《肝经验，我在高武成枪神》      作者：有枣没枣


作品简介：
　　【无烂尾正常完结，挖坑全部填了，伏笔全部收了，全程无女主，请放心观看！】
　　林景穿越到凶兽万族横行的蓝星，肝经验就能升级。
　　锻体决熟练度+10、+100、+1000直接大成！
　　特性：增益，翻倍练武收益！
　　特性：自动，自动挂机练武！
　　霸王枪法熟练度+10、+100、+1000直接大成！
　　特性：闪击，闪现击穿对手！
　　特性：枪芒，百丈枪罡捅破天！
　　特性：暴击，百倍暴击屠外族武神！
　　一起来看荒野边陲的无名小子，一步一步成长，制霸万族战场，成为人族战神！



第1章 凶兽横行的世界
　　“哥，喝点蛇羹汤吧。”
　　“我给你又热了一次，趁热喝了它。”
　　黄毛丫头捧着一碗热汤，递给林景。
　　林景此刻坐在破败院子门口前一块大石头上，眺望远处村口的方向。
　　他面色苍白，身体单薄得弱不禁风的样子。
　　却还是回过头看了一眼面黄肌瘦的黄毛丫头。
　　咕噜噜……
　　黄毛丫头肚子也恰时响起咕叫声。
　　林景摇了摇头道：“不喝，这一碗汤是你的。”
　　“哥，你蛇毒刚愈，银花蛇的肉刚好对你身体恢复有用！”
　　黄毛丫头焦急道。
　　林景想说什么，自己肚子却也开始咕噜起来，他其实也饿极了。
　　不过他依然固执摇头。
　　林景再怎么饿，也做不到自己喝滚烫泛着油水花的蛇羹汤。
　　而自己妹妹躲在一边吃树叶子野菜煮得糊糊。
　　“哥，听话。”
　　“家里的食物不够，这点凶兽肉理应优先供应你大病初愈补身子。”
　　“我还不饿，等下父亲他们带着猎物回来，我再吃……”
　　黄毛丫头又举了举手中的汤碗。
　　“那我也等狩猎队带着猎物回来，再和你们一起吃。”
　　林景这次头也没有回，眯着眼睛看着远处村口。
　　“可是……”
　　黄毛丫头还想说什么，却被林景马上打断。
　　“别可是了。”
　　“天色晚了，父亲他们还没有回来。”林景沉声道。
　　黄毛丫头闻言，果然面色微变。
　　她不再坚持让林景喝汤，而是担忧的看了一眼远处的地平线。
　　太阳光已经快消失在那里。
　　妖兽荒野要进入黑夜！
　　黄毛丫头见状，眼神里顿时也急切起来，将汤碗放在一旁，费劲爬上了大石头。
　　她站在林景身边，和他一起焦急眺望村口。
　　林景见状，微微往旁边让了让位置，没有再多说话。
　　他抬头看着最后一抹天光消失在地平线，然后又紧紧盯住村口处。
　　已经进入黑夜了。
　　但是村里的狩猎队外出打猎，已经过去整个白天，还没有回来。
　　荒野里的黑夜，凶兽出没，它们将会更加狂躁，比白天危险十倍不止！
　　林景眼眸闪烁，思绪复杂。
　　他是两天前来到这个世界。
　　这具身体原主被银花蛇咬伤，身中银花蛇毒重伤弥留数日。
　　林父带领村里狩猎队，历经惊险好不容易捕猎到一条银花蛇幼崽，用银花蛇血帮助儿子治疗解毒。
　　从鬼门关堪堪将林景抢救回来。
　　谁也不知道，抢是抢了一个人回来，但是抢错了……
　　或者说只对了一半。
　　此刻的林景身体里面，却住着另一个来自21世纪地球的灵魂。
　　林景经过几天的记忆融合，还有刻意和妹妹小兰的套话。
　　他大概已经知道自己所处是一个什么样的环境了。
　　传说……
　　100年前，蓝星也有着类似地球的璀璨人类文明。
　　随着蓝星上第一头动物变异，这一切都都变了。
　　温顺的小白兔变得有小牛犊子大，双腿一蹬弹射出去能撞翻小汽车。
　　不起眼的麻雀也能长得老鹰一般，爪子一钩就能挖出人眼珠子。
　　就连某些蚂蚁都能长得拳头大小，就三两只蚂蚁爬在人脚上，转眼就能啃干净上面的血肉。
　　小型动物尚且变得这般恐怖，更别提那些原本就体型恐怖的狮虎猛兽。
　　于是蓝星上掀起了第一次兽灾，第二次兽灾，第三次兽灾……
　　人类文明一开始只用枪炮抵抗，
　　后来用核子武器抵抗，
　　再后来又只能用枪炮抵抗。
　　一直到现在，到了林景穿越过来这时候。
　　他们村子的狩猎队用木棒冷兵器抵抗这些变异凶兽！
　　凶兽的繁衍能力不一般，比起人类十月怀胎，幼儿十多岁才懂事成人来说。
　　许多凶兽一年数胎，幼崽成长半年就具有相当战斗力。
　　蓝星人类根本打不过！
　　人类文明崩塌，科技断层，国家秩序断然无存，零星人类分布在凶兽遍布的大荒里面。
　　艰难的，苟且偷生！
　　动物变异的原因林景不得而知，村里文化传承有断层，没有正经的书籍和记录。
　　林景能听来的、了解的都是一些传说。
　　林景所在的地方，是凶兽荒野深处里一处人类结寨共存求生的小村子。
　　是一处依险峻而建，易守难攻的位置。
　　这种村落安全区域很小，受到凶兽袭扰也无法种植放牧养殖。
　　好在人类主动将蓝星大部分土地让出来后，不仅凶兽猖獗，未变异的野兽也迅速繁衍占据人类留下的空白。
　　所以林景所在的这种幸存者村子，大部分情况下靠外去狩猎未变异野兽，采摘野生瓜果， 从而获得食物存活。
　　本来即使是白天，出了相对来说比较安全的村落聚集地，前往荒野狩猎就是十分危险的。
　　这是在凶兽嘴边讨食！
　　而今，村里的主力壮年组成的狩猎队，却入夜仍未归来。
　　这可不是什么好迹象！
　　夜晚，人类天生受到视线限制。
　　而凶兽却大多有夜视手段，甚至不少大凶之物在夜晚更为活跃。
　　此时此刻，村子里面不少人都像林景两人一般。
　　站在自己家门口，对着村口翘首以盼，焦急万分。
　　“哥，我害怕……”
　　“这么晚了，我害怕父亲他们……”
　　黄毛丫头右手不知不觉扎住了林景的衣角，狠狠揉搓。
　　“没事的，小兰。”
　　“父亲他们会回来的，等他们到家没准就有烤鹿肉吃了！”
　　“可香了！”
　　林景拍了拍林兰的手背，语气故作轻松的安慰道。
　　不过他眼底深处，却是一抹凝重。
　　他虽然是穿越者，但是此刻重伤初愈，没好完全。
　　弱不禁风的他，也是嗷嗷待哺的阶段。
　　再说了，在这凶兽横行的末世，就算林景穿越者又怎样？
　　还能造水泥造玻璃起飞不成？
　　外出觅食遇到一米高的变异野猫，他林景也得被喵喵拳一把呼死。
　　“嗯……”
　　林兰嗯了一声后，没有说话。
　　她知道林景大病初愈，身体更加受不得刺激。
　　所以林兰尽管自己紧张的忍不住浑身颤抖，肩头耸动，却不敢发出声音来。
　　林兰不想让哥哥太过于担心，还得回头宽慰自己。
　　两人能做的，只能是安静的等待。
　　一刻钟……
　　两刻钟……
　　时间过去，林景两人的心都快沉入谷底。
　　这个时候他们已经不奢望狩猎队带回来什么食物，只期待他们能平安回来。
　　三刻钟……
　　一个钟……
　　大荒的夜晚，已经伸手不见五指。
　　“呜呜呜……”
　　林兰经不住这等待的煎熬和越来越大的绝望，她轻声呜咽起来。
　　林景深吸了一口气，伸手将林兰搂住，想要安慰对方却不知怎么开口。
　　这时。
　　铛铛铛……
　　一阵敲打角铁的铃声从村口的简易寨门瞭望塔上传出来。
　　林景面色一喜朝村口看去。
　　林兰也破涕为笑，大叫道：
　　“铃声是 三声一组，这是狩猎队回来了！”



第2章 狩猎队满载而归
　　“是狩猎队回来了，父亲他们平安回来了！”
　　林兰欢喜叫道，顿了一下又道：
　　“有东西吃咯！”
　　刚刚还固执说自己不饿的小兰，此刻脸色兴奋蹦下了破墙，就朝村口跑去。
　　“哎呀！”
　　没跑几步，她一拍脑袋又折返回来，搀扶着林景。
　　两人这才慢慢朝村口挪去，好在村落不大，没一会就到了。
　　村落三面环着峭壁和河流，唯有村口方向处与外界联通。
　　村口也用原木和一些锈铁栅栏建立了一个简易的寨门，可以防御一些不入流凶兽和野兽的袭击。
　　寨门瞭望塔视野最好，所以守村人最先看到了狩猎队归来，敲响了悬在塔上充当铃铛的三角铁通知大家。
　　入夜一个小时了，村里翘首以盼的众人顿时闻声都赶了过来。
　　一时间村口有些热闹，大家都压低了一些声音欢呼议论起来。
　　入夜的大荒，即使在村子里面，也不敢大声喧哗。
　　怕引起路过凶兽的注意，给聚集地招来灭顶之灾。
　　等到林景他们赶到村口的时候，村口老幼妇孺已经聚集了数十人。
　　狩猎队也刚好排着队从寨门打开的缝隙钻进来。
　　“一，二，三……六，七，八！”
　　“狩猎队都回来啦！”
　　“大家都相安无事！”
　　有人数道，人群中顿时放松下来。
　　并没有减员，多少人出去，就是多少人回来的。
　　这一点让人很欣喜。
　　这种世道上，安全比食物更重要。
　　况且狩猎队还带着食物！
　　“两只彩毛山鸡，还……还有一头犄角花鹿！”
　　“天呐，这头鹿得有一百多斤了吧！”
　　“好大的收获，好多的肉啊！”
　　人群看到狩猎队抬着的犄角花鹿尸体后，更是响起欢快的低呼声音。
　　更别提还有人背着一个鼓囊的麻布袋，袋子口露出野果和野菜的模样。
　　欢喜加倍。
　　狩猎队不仅平安归来，而且真打猎到了足够的肉食。
　　黄毛丫头小兰看到这里，不由和自己哥哥对视了一眼。
　　没想到刚刚林景随意安慰妹妹的话，竟然成真。
　　狩猎队真打到了鹿，今晚有鹿肉吃！
　　“天成，今天怎么搞这么晚？”
　　“收获倒是还行啊！”
　　寨门负责守门的瘸腿老赵，一瘸一拐迎接上了狩猎队，和领头的短发刚毅脸中年男子打招呼。
　　短发刚毅脸中年男子便是林天成。
　　他是这个聚集村落的组织者，也是狩猎队的领头人。
　　“侥幸，猎到了一头犄角花鹿。”
　　“这畜生能跑，追捕它花了不少时间，追出去挺远的……”
　　林天成爽朗回应道。
　　“差点就耽误了回村的时间，还好赶上了！”
　　他说到这里时候，回头看了一眼大荒夜色，眼底还闪过一丝后怕。
　　作为领头人，林天成眼神中的惧色一闪而逝，不愿意在众人面前露怯。
　　他大手一摆，又大声道：“走，去屠宰房，把今天的猎物切割一下分一分。”
　　“今天晚上大家都能吃上一碗鹿肉汤！”
　　狩猎队带着猎物朝村里屠宰房走去，顿时不少留守的老幼妇孺也闹哄哄跟了上去。
　　欢声笑语，气氛愉快。
　　末世里面，这种最基本单位的聚集村落，大家都是结寨共存，聚在一起相濡以沫求生。
　　村子里面获取到的食物都有一套‘相对’公平的分配方法的。
　　毕竟在这世道，并不是你一个人能打到猎物，一个人就能生存下来的。
　　个人厉害，你也需要休息，需要后勤，甚至还需要有人照顾家眷老小……
　　在村子里面，也基本没有闲人。
　　青壮年男子负责外出危险的荒野狩猎采集，就连身体残疾的老赵也负责守卫村口警戒。
　　除了太小的孩子之外，即使是老人妇人，也要担任相应的责任。
　　比如照顾好白天劳累的青壮年顶梁柱，比如处理野菜野果等收获之类。
　　所以狩猎队满载而归，村里每家每户基本都能分到一些肉食。
　　人群路过林景两人身边的时候，林天成看了林景和林兰一眼。
　　他笑着嘱咐道：“回家等着我，烧一锅开水。”
　　林天成除了是狩猎队领头人，还是林景两人的父亲。
　　他负责分发肉食，当然不需要林景两人去排队领取，等下完事林天成就直接带回家了。
　　……
　　林景两人回到家里，林兰嘴里哼着不知名，但是调子轻快的歌谣。
　　像一只欢乐的小蜜蜂一样，生起了篝火，将大锅里面的水煮得咕嘟冒泡。
　　她拒绝了林景的帮助，自己忙完以后才搬着小马扎坐在林景身边。
　　双手托腮，眼睛里倒映着篝火，亮晶晶的。
　　“哥，那么大一头花鹿，咱们家能分到起码5斤肉吧？”
　　“哥，你说烤鹿肉好吃欸……”
　　“父亲却叫我们烧开水……父亲准备煮鹿肉吃吗？”
　　林兰叽叽喳喳，语气中对即将到来的食物充满期待，她真的饿坏了。
　　林景点了点头，应了一声。
　　村子里面大概有20多户人家的样子，狩猎队分食物也是按照户头分的，并不是一味认死理按人头均分。
　　毕竟村里老幼妇孺不少，大多数人都是主力成员的家眷。
　　至于烤鹿肉和煮鹿肉的分别……
　　烤鹿肉明显比煮鹿肉更加浪费食物，尤其在这物资紧缺的环境下。
　　煮鹿肉还可以煮出来一大锅汤，肉汤也填饱肚子不说，剩下的肉汤里面洒下一点野菜和糙米，下一顿又是美食。
　　“欸，不想了！”
　　“煮鹿肉我也喜欢吃啊，肉汤里面撒上一点粗盐，香迷糊啦！”
　　小兰从愉快的烦恼中摆脱出来，眼睛直勾勾的盯着篝火，嘴角已经流出来哈喇子。
　　她还是一个十二三岁的孩子。
　　两兄妹等了一个多小时，等到村子里屠宰场位置安静下来后。
　　小院子破木门才吱呀一声，林天成提着一串肉食出现在门口。
　　“父亲！”
　　“你终于回来了，开水都烧开好久了，又添了一次水啦！”
　　林兰像是乳燕一般弹射而起，冲过去围着林天成转了一圈。
　　林天成进门前脸色还有些疲惫，进门来看到两人后，脸上也露出宽慰的笑容。
　　“父亲，咱们家的鹿肉呢？”
　　林兰紧接着一句话，却让林天成脸色呆滞下来。
　　他的抬起了右手，手里是半幅花鹿下水。
　　一片肺叶和一大截肠子经过简单处理，用茅草藤串在一起。
　　“呃……”
　　“小兰小景，今天吃肺叶汤哦。”
　　林天成语气有些愧疚的说道。
　　林兰眼睛里瞬间喜色退却了一半，有些失望的看着自己父亲手里的花鹿下水。
　　她咬了咬嘴唇，没有说话。
　　“咳……”
　　“我将鹿肉给李叔了。”



第3章 在这个世界活下去
　　“咱们家本来分到了5斤鹿肉和5斤鹿下水的，不过我这次让出来4斤鹿肉的份额给了狩猎队其他人平分。”
　　“另外1斤鹿肉和3斤鹿下水，我送到你们李叔家去了。”
　　林天成天成一边用开水清洗这盆里的2斤花鹿下水，一边和林景两人解释道。
　　小兰还有些不理解，但是林景若有所思。
　　林天成看了一眼林兰，叹了一口气，又解释道：
　　“你哥之前被银花蛇咬到了，需要银花蛇血解毒治病。”
　　“银花蛇那畜生虽然不入阶，但也是未入流凶兽啊。”
　　“前天整个狩猎队都陪着我一起诱捕银花蛇，花了一整天虽然捕获了一条银花蛇幼崽，但没有其他收获。”
　　“所以才导致了这两天村子里食物不足的情况……”
　　林天成摇了摇头，又道：
　　“而且那天你们李叔还为此受伤了，这两天都不能外出狩猎，食物份额分配变少。”
　　“他现在养伤，也缺不得食物的……”
　　林天成心里叹息，这些困窘本来不该说给两个都不满15岁的孩子听的。
　　但是这是妖兽荒野，这种世道巴不得孩子们早点接触这些，早点懂事。
　　林兰才12岁，听到这些后似懂非懂，但也不纠结鹿肉的事了。
　　林景明面上15岁差一点，不过躯体里面住着一个20多岁的灵魂。
　　他听懂了。
　　村里近百口人，大多数食物来源指望狩猎队收获。
　　前天林父带着狩猎队去抓银花蛇给林景治疗蛇毒，没有打到其他猎物，大家就饿了一天肚子。
　　最后抓到了一条银花蛇幼崽，连血带肉还都被林景给吃了。
　　所以接下来两天，本来应该分给林家的食物，也补偿给其他人。
　　林天成见到儿女两人情绪低落，他眼睛一转，从身边的兽皮背包里拿出来一样事物。
　　“不过没关系，今天在野外我还找到了这个！”
　　“你们看！”
　　林天成手里拿着几株紫色叶子的植物，献宝一般晃悠了一下。
　　“是……野生的紫苏叶？”
　　林兰没认出来，林景却一语道出植物名称。
　　林天成笑着点了点头，道：“花鹿下水煮出来确实有一股异味，口味不佳。”
　　“不过放一点紫苏叶后，不仅遮盖了异味，还别有一番风味哦！”
　　“你们等着看爸爸的手艺吧！”
　　一家子顿时又热闹了几分，围坐在一起煮着一锅花鹿下水，当成火锅吃。
　　林景喝着只有盐味和紫苏味的肺叶煮大肠汤，他心里五味杂陈。
　　紫苏叶在和平盛世里面，仅仅用来处理腥味比较重的水产鱼类食材的。
　　现在放在肺叶煮大肠汤里面，也算是黑暗料理了。
　　但是这这世道环境下，就这也是不可多得的食物……
　　……
　　第二天，林景被院子里面乒乒乓乓的声音吵醒来。
　　是林兰在院子里生火烧水，她在加热昨夜剩下的肉汤。
　　“哥，你醒了。”
　　“我热一下昨晚剩下的汤，还往里面加了一些鹿肉和糙米哦，等下就能吃了。”
　　林兰看见林景，打了一声招呼。
　　“父亲人呢？”林景问了一句。
　　“父亲一大早就召集狩猎队出门了。”
　　“他们昨天看到是有3头犄角花鹿在一起，不过就猎到一头，今天早点出去那个区域看看运气！”
　　林兰一边回复，一边从锅里打捞起来一碗，捧到了林景面前递给他吃。
　　“嗯？”
　　林景低头一看，居然是肉汤糙米粥，上面还撒了一些肉丝。
　　林兰笑着解释道：“刚刚李婶送了一些鹿肉还有糙米过来，说哥哥你也需要补身子不能缺荤腥。”
　　林景点头接过粥碗，没有说话。
　　李婶就是为了捕猎银花蛇受伤的李叔家眷。
　　投桃报李，林天成挂念着他的好，他们家也记得林天成儿子林景本身也是伤病号。
　　林景默默吃完粥，一抹嘴巴道：“小兰，我身体好多了，想去村里走走。”
　　林兰闻言有些担心道：“那你不要出村啊，就在村里散散步不要走远了！”
　　林景应了一声，出了院子。
　　来到这个世界也有三四天，身体好了很多，记忆也融合得差不多，虽然原主对这个世界的认知有限。
　　仅限于山野村民的水平。
　　最重要的是林景基本也确认了一件事，他真是穿越过来，而不是仅仅做梦这么简单。
　　这么久了，几天来每一分钟每一时刻的经历都很清晰明了。
　　若是一场梦的话，林景早该醒来了，在他地球上那个出租屋里面醒来才对。
　　现在既然醒不来，那就是真穿越。
　　那么林景就该思索一下，自己在这个世界应该怎么办，怎么生存下。
　　怎么活得好一点才对！
　　林景思绪乱糟糟的，漫步走在不大的村落里。
　　村子里面人不多，但是各自忙碌。
　　有老人坐在自己院子里面编制器具，有妇人在水边浆洗衣物处理食材，很少见到青壮年身影。
　　林景知道，壮年大多数跟着狩猎队出去了。
　　剩下的人也大都在村口，担任守卫和警戒之职。
　　林景从寨门口经过，看到了几名年纪稍大的中年人在门口聚集。
　　守村人的领头老赵一条腿不方便，是瘸子。
　　这些人除了年纪比起狩猎队成员偏大之外，大都或多或少有些身体上的残疾，不方便发出狩猎。
　　但是也在村口担任很重要的守卫工作。
　　这样村里的老幼妇孺才能安心生活，做后勤。
　　林景脚步一转，又往屠宰场和大仓库方向走去。
　　“刺！”
　　“收！”
　　“喝，哈！”
　　屠宰场和大仓库相连，屋子前面有一大块平地，原本是一处大晒谷场。
　　此刻平地那边远远传来呼喝之声。
　　有几名半大小子，大概十二三岁模样，在人监督下正有模有样的练武。
　　说是练武，其实就是拿着梭镖练习简单的刺杀动作。
　　年纪太小的孩子，还不太适合进去荒野跟凶兽嘴边讨饭吃。
　　但是也不能荒废时间，他们没有玩泥巴打弹珠的机会，需要尽早学会基本的狩猎搏杀技艺。
　　等到他们再长两年身体，骨骼粗壮肌肉结实一些，更有气力之后也得和狩猎队去打猎觅食。
　　林景站在晒谷场边上，看着练习刺杀的人群良久。
　　“村里每一个人都在自己的位置上，像是一个小型的机器一般，每一个人都是一个螺丝钉。”
　　“这种环境下，村里真养不起一个闲人。”
　　“资源真的很少，即使父亲是狩猎队领头，就这样依然难以获取一家三口足够的食物……”
　　“我……”
　　林景默然，垂下眼帘。
　　“我也要找到我的位置，发挥我的作用！”
　　“但是荒野危险，凶兽横行，虎口讨食谈何容易？”
　　“原主就是跟随狩猎队打猎，因为缺乏荒野生存经验，被银花蛇偷袭咬死的……”
　　“我要在这个世界好好活下去，我的依仗是什么？”



第4章 天赋：坚持，坚持就能成功
　　傍晚，狩猎队再次回归。
　　这次林天成给分了腿兔肉回来，那是一条尖牙兔的后腿。
　　尖牙兔也经历了一些变异，虽然算不上入阶凶兽，但是也体型暴涨了一倍有余。
　　这一条兔腿足足有2斤半重量。
　　林兰顿时大喜，雀跃起来。
　　兔肉虽然营养单一，甚至比不上糙米饭，好在是肉就有肉香，而且还能混一个肉饱。
　　林景嘴角也泛起笑容，不过他目光扫过林天成手臂后，凝重起来。
　　“小兰。”
　　林景拉了一下林兰的衣角，不让她扑到林天成身上去。
　　“父亲，你的手？”
　　林景敏锐的看到林天成左手臂上缠了一层旧布，隐约间有血迹渗透出来。
　　林天成见状，不着痕迹将左手臂往身后藏了藏。
　　然后将右手抓着的兔腿提到身前展示道：“不碍事的。”
　　“尖牙兔的牙齿锋利，手臂被这畜生牙齿划了两道印子……”
　　“已经处理好了，不影响接下来的打猎。”
　　林天成故作轻松的解释了一句，然后晃悠了一下兔腿。
　　“今天吃烤兔肉，小兰想吃烤肉许久了，今天如你愿了！”
　　“啊？”
　　“好耶！”
　　小兰顿时欢呼雀跃起来，也顺利将林天成受伤的话题转移开来。
　　艰难年代，每天只喝肉汤过活。
　　即使是只有盐巴调味的烤肉，也是不可多得的美味。
　　而兔肉本身营养成分单一，炖汤也没有意义，就不在乎烤肉浪费一点了。
　　一家三口围坐在一起，吃着烤兔肉。
　　林兰虽然嘴馋久矣，最终却只吃了一小块，大概3，4两重。
　　林景也吃了半斤的样子。
　　两人都不饱，但是没有办法，不能尽兴的。
　　林父吃了半斤，整条兔腿还剩下一半，就这还要分成两份。
　　一份是兄妹俩明天的吃食，一份是林父明天外出打猎的干粮。
　　三人都吃了个半饱，继续围在火堆边上烧开水喝，闲聊。
　　林父不愿意提起受伤的事情，所以故意将话题岔开。
　　林景几次想问一下详情，都被对方打断。
　　林景也不坚持，他知道林父不想让子女过多担心。
　　噼啪……
　　场面沉默了一下，火堆里面木柴炸开一个火星。
　　“父亲。”
　　“我们村里面，能够学到真正的武学吗？”
　　既然林父不愿意提受伤的事情，林景就干脆问起了另外一件事。
　　林天成闻言一愣，转头看了一眼林景。
　　“真正的武学？”
　　“你想学？”
　　林天成反问了一句，没有立刻回答。
　　林父虽然是这个聚集村落的组织者，更是狩猎队的领头人，但是他并不是什么武者。
　　充其量只是荒野生存技能熟练一些的猎人而已。
　　一个拖着一双儿女，艰难生存的中年猎人。
　　普通人。
　　“嗯。”
　　林景应了一句，他也知道林父不是什么武者，不然不会藏私早教给原主了。
　　但是林景了解了这个世界一些信息后，感觉这有些类似前世小说中的高武世界、废土异能世界之类的。
　　加上村里老人闲时讲故事给小孩听，也有一些关于武者的传说。
　　所以林景这次才有这么一问。
　　毕竟这种世界下，练武提升自己，强者开碑裂石，徒手搏杀凶兽。
　　哪个男孩子不向往呢？
　　“练武啊……练武唉……”
　　“练武的消耗……”
　　林天成低着头嘴里呢喃了一句，沉吟一番，然后抬头看向林景。
　　“也是，这些天你还需要在村里养一下身体，不适合出去打猎。”
　　“这样，你明天去……”
　　说到这里，林天成看了一眼所剩不多的兔肉。
　　“不，你明天晚上等我狩猎回来，我带你去一个地方！”
　　……
　　第二天，林景起的更早一些。
　　不过依然没有看见林父，林天成这天更早就带着狩猎队出门。
　　林景照常吃肉喝汤，努力恢复着身体状况，然后安静的等待林父归来。
　　关于武学一事，林天成昨晚没有给林景确切的答复，而是留了一个悬念。
　　这这个悬念，却吊起来林景的期待，让他今天精神头都充足了一些。
　　傍晚，狩猎队归来。
　　林天成带回来两样食物，除了一些野鸡内脏下水之外，居然还有一整只锦毛山鸡。
　　看上去得有3,4斤重大小！
　　还是活蹦乱跳的，用藤条绳捆着双脚。
　　“今天晚上吃鸡杂汤！”
　　“小兰别闹，这只活的山鸡待会还有用处……”
　　林父将山鸡放在一边，拉着不情不愿的林兰开始处理鸡杂。
　　一家人围在一起喝鸡杂汤，小兰的眼珠子不时往一边的整只山鸡身上扫视。
　　林景见状，隐隐猜到什么，有些不忍。
　　不过因为学武的悬念勾着，他强忍着没说话。
　　吃完晚饭后，林父当先起身，提起来活着的山鸡。
　　“小景，你跟我来。”
　　林景跟着林父出门，在村落里面穿行，来到了仓库外的晒谷场。
　　“老王！”
　　林父扬了扬手中的山鸡，和仓库门口的中年男子打招呼。
　　唤作老王的男子此刻正在仓库门口，同样架着一口小锅生起篝火煮着什么。
　　待两人走近，林景往咕嘟冒着热气锅里瞥了一眼。
　　和他刚吃的差不多，同样是一些鸡杂，泛着少量油花，还夹杂了一些野菜叶子。
　　老王是村里负责看守仓库的人，平常也负责在嗮谷场指导一下少年们强身健体。
　　算是村里的教头，懂一些拳脚发力技巧那种。
　　中年男子懂拳脚，他却不加入狩猎队而是分到了一个看仓库的闲差。
　　是因为他坐在一张简易轮椅上……
　　“天成，你找我有事？”
　　轮椅上老王弯着腰给篝火里面添加了一根柴火，又搅动了一下汤锅。
　　这才回头看向林天成两人。
　　他目光先是看了一眼林天成，然后又扫视了一眼他手里的山鸡，最后有意无意扫了一眼林景。
　　老王的眼神很有深意。
　　“呵呵……老王，今天我分到一只鲜活的山鸡，拿来给你尝尝。”
　　林父笑了笑，将山鸡放在一边，搓了搓手。
　　老王连忙推辞道：“天成这是你的收获。”
　　“我可万万不能要，我这种废人糟老头子能吃上一口鸡杂汤活命，就已经是沾你的光了！”
　　“你是村里的头，说大一点你是整个村子的主心骨，大几十号人都指望着你的庇护过活呢。”
　　“你该吃肉，该吃这山鸡，我糟老头子不该吃！”
　　老王说的真诚，但是林天成却不跟他在这个话题上纠结。
　　他话锋一转道：“老王，小景想了解一下真正的武学……”
　　“你看……你能不能跟他说一说？”
　　林父这么一讲，果然岔开了老王的话题。
　　老王认真看了一眼林景，微微叹息了一声。
　　“天成，一年前，你就问过我这个问题了吧？”
　　“我当初也给过你答复……”
　　林父闻言点了点头，然后又摇头。
　　“我知道，我就是还想试试，万一呢。”
　　“老王，食物越来越难获取了，村子里连续几个月没有一丝余粮了啊。”
　　“这世道普通人想好好活着……可越来越难了啊！”
　　老王看着林父面色坚持，又看着林景一脸期盼的样子。
　　他沉声道：“可是学武的消耗，你可考虑清楚了？”
　　林父面部表情扯了一下，一咬牙点了点头。
　　老王却又道：“凶兽血肉的消耗都不是最重要的，最重要的是有时候努力和消耗了，不一定有结果。”
　　“我这么说你们理解吗？”
　　“普通人强身健体，练习一下发力厮杀技巧比较容易。”
　　“但是真正学武，真的是讲究根骨和天赋的，一百人里面不一定有两三人能成！”
　　林父一愣。
　　村里老王来历神秘，疑似在外面见过世面的人。
　　其实一年前他就找老王问过，老王摸过林景身体，说林景并无多少学武的根骨。
　　加上学武即使刚开始，也需要每人每天一斤以上的肉食补充，最好还是凶兽肉。
　　不然营养跟不上消耗，必然练垮身体……
　　所以林天成那次才作罢，熄灭了让林景学武的心思。
　　不然为人父母哪有不望子成龙的呢，真有学武的事情还需要子女主动提及？
　　林父看了一眼自己受伤的左手，又看了一眼林景，然后才咬牙道：
　　“再试试！”
　　毕竟要真学会武，就不能像自己一样被尖牙兔欺负了吧，起码比自己出息一点。
　　将来也活得比自己更成人样。
　　老王不说话了，他眯着眼睛打量了好一阵林景。
　　半晌后才道：“小景，你今年15岁了吧？”
　　林景点了点头。
　　“15岁了，你应该懂事了才对啊……”
　　“怎么可以撺掇你父亲送你学武呢，我们这种荒野山民有什么资格学武啊？”
　　“你知道你学武的话，你父亲外出狩猎该冒着多大的风险来给你赚出来这份消耗？”
　　“你又怎么觉得自己能学成呢？”
　　“用你父亲每天外出危险翻倍的条件，换你那百分之二三的学武成功几率么……”
　　老王劝不动林父，干脆当着林父的面对林景动之以情晓之以理来。
　　在他看来，懂事的孩子就不该追求学武那种虚无缥缈的事情。
　　起码在这种连吃都吃不饱的情况下，不该追求。
　　在老王看来，学武就不该是这种底层荒野山民应该想的事情。
　　林景闻言一愣，脸色涨红。
　　他当然懂事，两人为人的他心性已经20多岁。
　　但是林景还是有不得不学武的理由。
　　因为……
　　#天赋：坚持
　　#天赋详情：坚持是一种美德，也是一种自律意志，任何事情只要你坚持就能获得成功。
　　林景穿越过来后，脑海里面便多了这个简洁面板。
　　他知道这大概是自己金手指。
　　别人学武成功几率林景不知道，但是他知道自己大概率能学成。
　　只是他没有接触到真正的武学而已。
　　在这凶兽横行的世界，他学武才能更好的活下去，才能分担林父身上的担子。



第5章 收录锻体诀，学武
　　次日，林景和林父一样起了个早。
　　林父将更多的鸡杂汤让给了林景喝，然后往自己的随身瓶子里面灌了一些汤水菜叶。
　　林景看着一个狩猎队的领头人，弯着腰往瓶子里面灌野菜糊糊汤的样子。
　　他忍不住鼻头一酸。
　　“父亲！”
　　林景喊了一声。
　　“没关系，你多吃一点，老王等下你的消耗会很大的！”
　　“我们狩猎队出门在外，如果打到猎物的话，中午会外面就地解决一下的。”
　　“就算没有猎物，一般情况下也会有野菜野果，你不要担心我。”
　　“加油！”
　　林父解释了一句，然后便急匆匆走向门外。
　　今天开始，如果运气好林景真能学武的话，他就需要给家里每天多赚一斤的肉食回来。
　　狩猎队的压力，林父的压力更大了。
　　每一刻时间都很重要。
　　“你不要有心理压力！”
　　林父像是想起什么，在院门口回头看向林景又叮嘱了一句。
　　“消耗方面，你也不用太担心。”
　　“昨天猎到的犄角花鹿，我们怀疑它们是成群出没的，狩猎队一直在追踪它们族群的痕迹，有一些线索。”
　　“看你老爸这几天给你搞一把大的，鹿肉管够吃！”
　　林父怕林景被老王说法吓住，所以特意解释道。
　　犄角花鹿不是独行动物，能猎到一头，就证明这个区域应该有一群。
　　林景心情有些复杂，向着晒谷场走去。
　　但是这也更坚定了他学武的打算。
　　就林景现在这种情况，即使养好身体后，跟随狩猎队出去打猎也起不到什么作用。
　　狩猎队不会因为多一个普通人战斗力，收获就增加。
　　本质就是看天吃饭，看运气得收获的。
　　林景只能学武，脱离普通人的范畴，才能发挥更大作用。
　　就好像地球上，贫困山区家庭的孩子，早一点出来和父母种地，对家里改变其实不太大。
　　一定要狠狠读书，争取做人上人，才能真正改善家庭条件！
　　“王伯！”
　　来到晒谷场后，林景和老王打招呼。
　　老王却不冷不热没回应，他的表情比昨晚冷淡多了。
　　眼睛里面看着林景，甚至还有一丝嫌弃。
　　心思成熟的林景知道，王伯这是怪他偏执倔强无知不懂事，没条件非要学什么武。
　　希望渺茫不说，平白给林父背负很大的压力。
　　而林父，则是村里的主心骨。
　　这个村子能在这凶兽荒野里生存下来，这种情况下和林天成这个领头的关系很大。
　　林父，某种意义上也是村里的大家长。
　　让他背负危险，就是给整个村子增加风险。
　　老王将林景晾在一边很久，浪费了林景特意起早。
　　晒谷场上，另外几名半大小子赶了过来，挨个从仓库里面领了梭镖。
　　老王开始监督他们练习梭镖刺杀，大声呼喝了好一阵。
　　这个时候，日头高了。
　　老王才挪动轮椅想要回仓库屋檐下喝水。
　　林景耐心十足，眼力见也足。
　　他见到这个情况，立马快步走到老王身后，将他的轮椅推到屋檐下的阴凉处。
　　并且又屁颠屁颠送上水杯。
　　老王喝了一口水，这次看了一眼林景，好像是刚发现他一般。
　　“你来了？”
　　“来了多久了？”
　　来了一个多小时了！
　　林景心里想到，但是脸上不表露出来，而是笑着点了点头头。
　　“王伯，我刚到不久，刚刚喊你你没听到。”
　　老王盯着林景的脸庞看了几秒钟，像是要看透他一般。
　　他面色不动，心里却实暗自点头，认可了林景半分。
　　这小子耐性和城府还是有的，但是学武不是光有耐性就行的……
　　“真正学武，和他们那种不一样。”
　　老王嘴角往练习梭镖刺杀的少年们努了努，说道。
　　“他们这个只能算一些简单的发力技巧。”
　　“勉强算是枪法厮杀的基本功，这个枪法是武，是一种战技技巧，而不算真正的武学功法。”
　　老王说的有些玄乎，但是林景听着却心头火热。
　　“是外功和内功的区别吗？”
　　林景想起武侠小说桥段，不由出声道。
　　“嗯？”老王诧异的看了一眼林景。
　　“你这说法倒也新奇，也差不多吧，是锻炼身体本身和练习搏杀技巧的区别。”
　　“搏杀技巧容易学形，门槛也简单，勤学多练就行。”
　　“但是真正厉害和复杂的技巧，普通人即使学了外形去也发挥不出威力。”
　　“因为他的身体达不到要求，力量，速度都跟不上技巧。”
　　老王说的不负责，起码对于林景来说比较好懂，所以林景点了点头。
　　“所以真正学武，不是从搏杀技巧开始，而是从锻炼打熬身体开始。”
　　“小景……你真吃得了这个苦吗？”
　　老王说到这里，认真的盯着林景。
　　“我准备好了，王伯。”林景回答干脆利落，声音落地铿将有力。
　　老王笑了一下，说道：“你很有信心。”
　　“但是这个事，真不是有信心就能成的。”
　　“害，你们父子既然决定了我也不多说了，我这里确实有一门浅显的锻体法门。”
　　“既然这样，你试着开始练习一下吧。”
　　林景听到这里，心头一喜，真正的武学！
　　老王见状却又补充道：
　　“不过我事先说明一点，这套法门的标准是100天入门。”
　　“100天入门的意思是，只要真有学武天赋的人，最多花费100天都能入门。”
　　“如果你100天还没有动静的话，也就不要浪费你父亲的付出了……”
　　“懂么？”
　　林景自是点头不已。
　　老王深呼吸了一口气，顿时喝道：“站太阳底下去！”
　　“站好，双脚打开，下蹲，再下蹲！”
　　“双手平举，目视前方，挺胸直背！”
　　林灿一愣，立马依言照做，他知道这就是开始学武了。
　　烈日下，他照着老王的话，摆出来一个不太标准的马步造型。
　　然后静静等待老王下一步指示。
　　一分钟……
　　三分钟……
　　六分钟……
　　林景额头开始冒汗，脚步开始颤抖，但是老王还没有开口下一步指示。
　　嗯？
　　就这，扎马步？
　　林景心里暗道，这好像和传说中高大上的学武，有些不一样啊……
　　他忍不住偷偷瞥了一眼老王。
　　“怎么，觉得就是扎马步，有些不屑？”
　　老王说了一句。
　　林景不敢反驳。
　　“连马步你都扎不住十分钟，最基本的都做不到，谈什么学武？”
　　“看你这样子，从水里捞出来一般，满身大汗浑身打颤的虚弱身子，你谈什么学武？”
　　老王继续呵斥道。
　　差不多过了十分钟的样子，林景整个人都感觉不好了。
　　他本身大病初愈，加上身体长期营养不均衡，十分钟的马步就让他浑身战栗。
　　大口喘气，肺部都像要炸掉一般。
　　“不准站起来！”
　　“听清楚了，接下来才是重头戏，跟着我的口令！”
　　老王却不疼惜林景半点，反而大声呵斥。
　　“深吸气……”
　　“憋住，谁叫你呼气？”
　　“再来，深吸气，憋住，让气息从胸部到腹部滚动……”
　　“再从下往上滚上来，慢慢呼气……”
　　“呼……”
　　老王不断呵斥，又开始教林景一种奇怪的呼吸法。
　　类似腹式呼吸法，但是长长短短，节奏不一。
　　是一种奇怪的，让人难受的节奏！
　　林景本来就马步虚浮，快要坚持不住，碰上这种缺氧窒息的呼吸方法，当场就要崩溃。
　　“不准站起来，第一次练习坚持不到半小时，就是不合格不达标。”
　　“你明天就不要来了！”
　　老王不顾林景死活一般，喝止了林景想要站起来的趋势。
　　林景眼睛翻白，人都要脱力晕倒了，但是死咬着槽牙重新蹲了下去。
　　继续。
　　坚持，坚持就能成功！
　　这就现在林景唯一的信念，如果自己有着这样的金手指，都不能达标的话。
　　自己拿什么在这凶兽荒野活下去？
　　自己怎么对得起此刻在荒野搏命的父亲？
　　“呼…………”
　　“吸……”
　　“呼……………………”
　　“吸…………”
　　林景死死支撑，闭上眼睛，尽量放空脑袋不想任何事，更不想放弃这个字。
　　而是努力让自己适应着奇怪的呼吸节奏。
　　豆大的汗珠不断从他身体上每一处汗毛眼爆发出来 ，瞬间将他脚下流出来一个小水洼。
　　连烈日炙烤都来不及蒸发的汗水水洼。
　　整个人身体上，仅有不多的血色迅速消失，变得病态苍白起来。
　　但是他还没有晕倒，不敢倒下去。
　　这边林景和老王的动作，吸引了不远处练习梭镖的少年们。
　　几名少年见状好奇的围了过来，看向场中的林景。
　　“王伯，景哥儿这是在做什么？”
　　“他怎么练的和我们不一样？”
　　老王闻言哼了一声：“不要搭理他，不知深浅不自量力的在这里浪费生命罢了。”
　　“……”
　　“还是浪费为数不多的食物补给！”
　　“咦，你们继续练梭镖去，你们也准备浪费时间吗！”
　　林景死死咬牙，隐隐听到了一些老王和少年们的对话。
　　又听到老王呵斥着，指导纠正少年们动作的声音。
　　林景已经失去了时间观念，不知道自己坚持了多久。
　　似乎只有几分钟，又像是过了大半辈子那么久，直到林景脑海里面似乎发出了一个声音。
　　有了一些改变。
　　#境界：不入流
　　#功法：锻体决-不入门1/10-无
　　#天赋：坚持
　　坚持果然有用，金手指诚不欺我，网文诚不欺我！
　　见此情景，林景心里顿时大喜。
　　不由失声叫道：
　　“哈哈哈，我成了！”
　　“我成了啊，我练成了！”



第6章 不入流的武者
　　“你成了什么？”
　　“咋咋呼呼，瞎咧咧什么？”
　　老王奇观的看着面前的林景，眼底闪过一丝深思之色。
　　林景睁开眼，顿时吓一跳。
　　马步都没站稳，顿时一个趔趄，乱了脚步差点没跌倒。
　　还是身边一个少年，眼疾手快扶住了对方。
　　就在刚刚，林景忘记时间沉浸受苦受难的时候。
　　少年们都被吸引了，顾不得老王责骂呵斥，纷纷过来再次围观林景。
　　像是看大马戏一样。
　　因为林景看似一阵风都能吹到的样子，看似汗如雨下随时都要脱水晕倒的模样。
　　却奇迹般的坚持了很久的时间！
　　少年们甚至都在议论，猜测林景到底什么时候晕倒。
　　所以刚刚少年搀扶林景及时，因为他们随时准备着……
　　少年们此等作为，老王这次却也没有呵斥他们。
　　因为老王对于林景的表现，也露出一些异样神色。
　　震惊啥的谈不上，就是有些好奇林景的底线在哪里。
　　“没想到你小子，身体不咋的，韧性和耐性倒是还值得一看。”
　　老王嘀咕了一句。
　　不过他马上又补充道：“不过你别高兴太早，瞎嚷嚷什么练成了……”
　　“你这才开始呢，入门都早得很，就说练成了也不怕笑掉大牙？”
　　老王算是有一点认可林景的耐性吧，但是又不想表现出来，给与年轻人太多不切实际的希望。
　　所以又压了一下。
　　林景刚刚站桩时候，感受还没有太明显，此刻被人搀扶着又恢复了知觉。
　　他只感觉浑身乏力，像是被人打散架了一般。
　　试了几次都没有办法独自站直身体。
　　林景听到老王的话，并没有反驳对方，而是点头不已。
　　“王伯说得对，我记住了。”
　　“对了，王伯，我刚刚练习了多久，够半个小时了吗？”
　　林景知道，自己刚所说的练成了和老王嘴里的'练成了'不是一个意思。
　　老王指的锻体诀入门，林景指的则是锻体诀成功被自己金手指收录。
　　并且还有了1点的熟练度。
　　老王听了林景的话后，嘴角扯动了一下，却没有回复。
　　而是转头看向远处，晒谷场另一边的大树格外吸引他注意力一般。
　　这个时候一个少年叫道：“景哥啊，你不知道自己站了多久吗？”
　　“我注意了一下，从开始到刚刚，你差不多站了1个多小时啦！”
　　林景闻言，抬头看了看日头。
　　今天早上他其实7点多就来到了晒谷场，但是却又被老王故意晾在一边1个多小时。
　　大概9点老王才开始和林景说话，说了一会话后这才开始真正传授林景锻体诀。
　　大概是9点30开始的吧。
　　而现在的日头，果然是中午11点左右的样子，炽烈炎热。
　　林景心里对自己第一次练习锻体诀，有了一个底。
　　显然，刚刚老王说大部分人第一次练习，能坚持30分钟就算达标。
　　达到可以继续练习的门槛。
　　而林景此刻超过了这个标准很多，这让一直不看好林景的老王有些挂不住……
　　林景想到这里，心里暗笑了一下。
　　不过心性使然，使得林景不会拿这种小事故意在老王面前炫耀。
　　更犯不着去刺激老王。
　　林景小心调整的语气，小声道：“王叔，那我可以继续练习吗？”
　　老王闻言，这才回过头瞥向林景。
　　“你小子还想着练？”
　　“就这么一个小时，你就已经虚脱得像是饿死鬼一样。”
　　“你去照照镜子，连续饿了五天的人都比你现在脸色红润！”
　　“你没恢复身体亏空前，还敢练习锻体诀试试，立马就能透支生命马上暴毙！”
　　老王没好气的摆了摆手，吩咐两名少年道：
　　“你们两个，给他送回家去。”
　　然后他又冲林景嘱咐道：“回家慢慢进食，少吃多餐，一定要吃饱。”
　　“最好……最好是吃凶兽肉……”
　　“好了，大家都散了，都回家吧！”
　　“还赖在我这做啥，老头子我食物份额不多，你们难道蹭我中饭不成？”
　　老王粗鲁的赶走了众人，因为确实到饭点了。
　　村里食物是按配额分配的，谁家也没有余粮啊……
　　村里食物不足是一回事，一天三餐确实有些奢侈。
　　但是练习梭镖的少年们在这件事上面，尽量还是不要省。
　　林景被两名少年搀扶着回家。
　　他也想自己走路，却实在做不到，只能不断感谢少年。
　　“哎呀，哥你这是怎么了？”
　　“王伯打你了吗？”
　　林兰看着被搀扶回来，软虫一样的林景，顿时吓了一大跳。
　　她也知道林景今天开始学武了，却没想到不到半天就是这么个情况回来。
　　“嘿，小兰，王伯可没打他！”
　　“景哥这是练武虚脱了，王伯嘱咐你要多准备吃的，让景哥吃饱！”
　　两名少年将林景送到堂屋门槛上靠门坐好，然后嘱咐了林兰一句才告辞离开。
　　留下林兰有些不知所措的看着林景。
　　脸色又焦急，又心态。
　　“小兰，我没事，别担心。”
　　林景看到林兰的模样，心头一暖，出声安慰道。
　　“我只是锻炼身体过度，饿了，有吃的吗？”
　　“啊啊……有的，有的！”
　　“今天还有鸡杂汤煮糙米糊糊，里面还加了一些野葱碎，香着呢！”
　　林兰反应过来，小厨娘对于哥哥今天要学武，显然也早有了伙食上的准备。
　　只是家里条件有限，能拿出来的都拿出来了……
　　林景接过林兰递过来的粥碗，看着里面不算太浓的糙米粥。
　　他笑了笑，吹冷了一下后，缓慢的喝了起来。
　　这个时候的林景亏空到虚脱，其实已经没有什么食欲，感觉不到饥饿的感觉。
　　只是按照老王的说法，林景需要进食补充营养，补充身体的亏空。
　　这时候就算真给林景油灿灿的烤鹿腿，他还吃不下呢。
　　这种米汤刚刚好入口。
　　林灿喝的慢，但是喝得却不少，一连喝了三碗才停手。
　　不是他喝饱了停手的，而是他瞥见锅里大概只有两碗的样子了。
　　“小兰……应该还没吃过饭。”
　　林灿想着，然后放下来碗，制止了林兰继续添饭的动作。
　　“我吃饱了，太撑了，不需要了！”
　　“刚刚锻炼身体太累了，小兰，我去躺一会啊！”
　　几碗粥下肚后，虽然林景身体难受程度没好多少，但也哆哆嗦嗦能够扶着墙壁站起来。
　　他慢慢往房间挪去，一边嘱咐小兰：“小兰你自己也喝粥，我休息一会。”
　　林景躺在床上，却根本睡不着。
　　刚刚喝下去三碗热粥，仅仅让林景安稳了不到一个小时，便又开始难受起来。
　　林景大致猜测到，可能是糙米粥给身体补给的能量太低了。
　　和他练习一个小时锻体诀造成的亏空相比，三碗糙米粥杯水车薪。
　　林景想起老王说过的话，练武消耗很大。
　　最好是每天吃一斤凶兽肉……
　　最不济也得普通肉类管饱。
　　才能不至于身体亏空。
　　果然体现在这里了。
　　不过现在林景也没有更好的办法。
　　要吃肉还得看今天狩猎队的收获，看林父能带回来什么。
　　林景虚的难受，也睡不着，索性闭着眼睛研究今天的收获。
　　主要是脑海里面板的变化。
　　#境界：不入流
　　#功法：锻体决-不入门1/10-无
　　“锻体决被我收录了，并且有了一点类似熟练度或者经验值的东西。”
　　“看样子，只需要10点熟练度，这个锻体决就能入门。”
　　林景暗自点头，难怪自己天赋叫做坚持就能成功。
　　照这么看的话，只要功法被自己收录后，有了经验条之后。
　　这些有天赋根骨要求的功法，对于林景来说就没有门槛了。
　　“如果是练习1个小时获得1点熟练度的话……我一天练习10个小时就能入门？”
　　林景又想到这个，不过立马又摇头。
　　“我亏空了身体，今天才能坚持练习1个小时而已。”
　　“不说我没有足够的凶兽肉补充，就算有那么多凶兽肉，我也不可能一天全吸收用来练习锻体诀。”
　　“我只是没入门武道的凡人而已，又不是神仙……”
　　不过林景对此还是信心百倍，对练武一途前景充满期待。
　　因为只要有经验条，就能肝经验，
　　只要能肝经验，终究就能肝满它！
　　这么一看，林景练武必定能够成功，而且不会太远。
　　他很快就能在这妖兽荒野有一定的生存手段，到时候获取食物也会更容易。
　　真正帮家里分担一些压力，做出一些改善。
　　“面板上海多了一个境界，显示不入流……”
　　“应该是我刚练武，并且锻体决还没有入门的缘故。”
　　“如果我锻体诀入门了，说不定也就算入流的武者了？”
　　林景眼底闪烁期待之色。
　　“就是不知道那个时候，我会发生什么的改变，获得怎么样的力量……”



第7章 只有成功一条路可以走
　　晚上，林父带回来半边老鼠。
　　足足3斤重的半边老鼠肉，这是一种变异的老鼠。
　　虽然不算什么入流凶兽。
　　但是它一副爪牙，也能扒开碎石硬土钻洞。
　　荒野山民们都管它叫裂石鼠。
　　所以体型也会是普通老鼠的一两倍。
　　林景和林兰都不在乎老鼠肉不干净膈应人什么的，相反都吃得津津有味。
　　这世界上就没有老鼠肉不能吃一说。
　　矫情的人早饿死了。
　　“小景，老王说你今天表现不错。”
　　“你多吃一点，补充一下身子。”
　　林父回村子后，是先和老王打过了照面的。
　　毕竟狩猎队回村第一件事，就是去晒谷场那边屠宰房分割猎物。
　　所以林父已经知道林景今天的练武情况。
　　“嗯。”
　　林景含糊应了一声，小口小口喝着裂石鼠肉煮的汤。
　　这玩意到底是变异过的，虽然不算入阶凶兽，但是它肉质里面蕴含的营养要比普通老鼠肉多一些。
　　林景喝的小口，但是持续不断喝下去，吸食着煮烂的碎肉。
　　这一次他似乎能感受到裂石鼠肉中蕴含一股微弱的能量，慢慢在他胃里面散发开来。
　　这种感觉是之前他吃银花蛇肉的时候没有的。
　　虽然都是变异过的野兽。
　　吃银花蛇的时候，只知道那玩意吃了比较一般肉食抗饿一点罢了。
　　林景估计只有真正开始学武，才能感受到这种能量变化。
　　他此刻的身体，就像一座久经大旱干涸开裂的土地。
　　而裂石鼠肉带来的微弱能量，像是一阵细雨，落在龟裂的大地上慢慢滋润它……
　　“我感觉我能成。”
　　林景喝完一大碗裂石鼠肉汤后，感觉麻木的身体，似乎可能恢复了十分之一的样子。
　　这才缓过神来回复林父。
　　完了他又补充道：“我有很大的信心！”
　　林景又颤颤巍巍起身，准备再从锅里盛一碗肉汤。
　　林景有信心学成不假，但是最起码的条件是吃饱。
　　恢复身体，明天才能继续练习锻体诀。
　　才能继续涨锻体诀的熟练度。
　　小兰见状，连忙帮林景盛上大碗肉汤。
　　林父满意的点了点头，带着笑意看着林景有条不紊的喝着肉汤。
　　三斤裂石鼠肉煮开了一大锅汤，里面还撒了一些比较有营养的野菜叶子。
　　连肉带菜加上汤，起码十斤的量。
　　因为这玩意比普通肉类抗饿，林父也就吃上一碗就够了。
　　林兰更是大半碗的量。
　　而林景一个人虽然吃得慢，但持续力久啊。
　　不多时就吃了三大碗，看样子还能继续吃。
　　这俨然已经超过了林景一个少年郎平常的正常饭量。
　　林父只当是老王讲的学武之人的消耗大，这边开始体现出来。
　　这也证明林景开始学习真正的武学。
　　林父想到这里，脸上的笑意更浓，眼底闪过一丝憧憬和期待。
　　不过当林景第五次盛汤添饭的时候，林父眼神复杂的闪烁了一下。
　　看上去，这锅十斤肉汤的全部给林景吃都少了……
　　“老王说最好是给开始学武之人每天吃一斤凶兽肉……”
　　“他说的应该是真正的入阶凶兽肉，可是我们又怎么能猎杀到真正的入阶凶兽呢。”
　　林父心头纠结的想道。
　　村里狩猎队都是壮年不错，但也都是普通荒野山民。
　　平常能猎到一些轻微变异，体型稍大一点的飞禽野兽，例如裂石鼠银花蛇之类的。
　　本身就要靠运气。
　　要是遇到真正成了气候的凶兽，狩猎队跑还来不及，哪敢去打它们的主意。
　　成气候的凶兽，最起码也有狮虎之力！
　　狩猎队要是有轻松拿捏狮虎的本事，那么平时就不会缺乏普通动物的收获。
　　村里 日子也不会过得这么紧巴巴。
　　村里狩猎队出门打猎，一般有8-10个人左右。
　　村里虽然有大几十号人口，但是真正能出门狩猎的壮年就这么多。
　　其他人大都是家眷，亦或者之前外出狩猎受伤残疾的壮年，也只能守村打杂做后勤。
　　倒不是说狩猎队这么多成年人，拼死的话真搞不死一只狮虎之流。
　　狩猎队不计伤亡的话，也能是搞死对方的。
　　但是这是物资缺乏、医疗更别提的环境下。
　　这是凶兽荒野。
　　狩猎队打猎，最终是要以自身的绝对安全为第一前提。
　　只能在尽量保证自己不会受伤的情况下捕猎。
　　不然随便受一点伤，运气不好的话，一个破伤风或者感染几天时间都要了一个精壮汉子的命。
　　“如果没有凶兽肉的话，普通肉食也要管饱才勉强能学武……”
　　“可是这普通肉类管饱，都不是一个容易的事情啊！”
　　林父暗自摇头，昨天虽然一时冲动答应林景学武。
　　林父做好了自己苦一点累一点，压力大一点的准备。
　　但是此刻看到林景仅仅是学武第一天，就暴涨了数倍的饭量。
　　林父才真正确切感受到压力的巨大。
　　“呃。”
　　“我吃饱了……”
　　一顿饭持续了两个小时，林景第六次想盛肉汤的时候，他顿住了手。
　　锅里只剩下一碗多一点的量。
　　而这里面是今天林父所有的收获，还有明天白天一家人的吃食也在这里。
　　林景虽然感觉自己才五分饱，但实在下不去手。
　　林父和林兰像是看怪物一般看着林景。
　　林景吃了两个小时，两人就这么呆呆傻傻盯了两个小时。
　　看到林景畏畏缩缩的放下了碗，林父眨了眨眼睛回过神来。
　　他心头叹息，脸上却带着笑容宽慰道：“没关系的，你只管吃饱。”
　　“关于吃食方面，你也不要太担心，今天是狩猎队运气不好收获不大。”
　　“但是我们已经追踪到那个犄角花鹿族群的活动痕迹了！”
　　“我估计这两天的事，我们就能找到它们。”
　　“到时候给猎几头肥鹿回来，大补的鹿肉敞开了吃！”
　　林父大声安慰林景，同时也在心里安慰自己。
　　林景看向林父，迟疑了一下道：“父亲，你们出门狩猎也要安全第一。”
　　林父摆了摆手，示意自己门清。
　　“这事还用你说。”
　　林景没有眼神凝重，没有继续说话。
　　他目光瞥了一眼林父受伤的左臂，包扎的破布上又有血迹印子。
　　林景记得林父昨晚是清理过伤口，换过破布的。
　　显然今天外出捕猎并不轻松，林父伤口恢复情况不好，又裂开了。
　　而且第一次打到犄角花鹿那天，狩猎队就回来得很晚。
　　显然鹿群出没地点离村落是比较远的。
　　大荒的聚居点村落选址都是有考究的，都是相对安全的位置，鲜有入阶凶兽出没的地方。
　　在这种情况下，离村落越远的地方，也就意味着更加危险。
　　林景眼眸子闪过复杂神色，心里叹息。
　　当晚。
　　锅底的一点残汤，林父眼底深处的疲惫，以及他手臂上渗透出来的血迹等画面。
　　一直在林景脑海浮现，让他难以入眠。
　　“想这么多都没有用。”
　　“自责愧疚，自怨自艾更加没有用。”
　　“我目前的情况，是真的需要这些肉食。”
　　林景暗道。
　　“这情况，和在苹果专卖店里逼着种田老父亲买最新苹果手机的小孩……是不是一样的。”
　　“我是练武需要，是需求生产资料。”
　　“等我练武成功后，才能给与家里更大的回报！”
　　“我一定要成功！”
　　“这种环境下，我没有第二条路，也没有退路。”
　　第二日，林父起身准备行头的声音惊醒了林景。
　　之前林景睡得很死的，少年郎都比较能睡，一些轻微的响动并不能吵醒他。
　　但是今天却是一个例外。
　　林景没忙着起床，而是仔细感受了一下自己的身体情况。
　　虽然昨天只混了个半饱。
　　但是昨天练习锻体诀的疲惫和亏空，好了一大半。
　　身体上的不适感好多了……甚至感觉有一种浑身焕发精力的状态？
　　这就是练武的好处！
　　林景猛然翻身爬了起来，虽然自己只吃了半饱，但是吸收的很好。
　　他活动了一下四肢。
　　林景感受到自己的身体肯定不是全盛状态，但是状态比昨天学习锻体诀之前还是好了一截。
　　起码不是那一副大病初愈的病恹恹样子！
　　“小景，你起来了？”
　　“我先出门了，今天给你们去打花鹿吃！”
　　林父看到起床的林景，打了一声招呼。
　　然后背上兽皮背包，抓起墙角的梭镖便出了门。
　　“嗯，我也去晒谷场了。”
　　林景不管林父听不听得见，也回了一声。
　　林父压力大干劲也足，脚步匆匆已经消失在院子门口。
　　林景默默看着对方远去的背影，发了一下呆。
　　这才脚步一转，也跟着走出院门，前往晒谷场。
　　“今天的身体状态比昨天还好。”
　　“最起码也能够坚持1个小时，获得1个熟练点。”
　　“那样的话，我的锻体诀就只差8个熟练点入门了！”



第8章 今天可以练两个小时！
　　“王伯！”
　　“嗯，来了啊。”
　　应该是昨天林景第一次练习锻体诀，就持续了一个小时的缘故。
　　老王对林景的态度，要好了不少。
　　不复昨日那般冷淡，今天更加没有要晾着林景的意思。
　　只见老王用手挪动了一下轮椅，转过身来仔细打量了一眼林景。
　　他暗自点头。
　　“今天气色好了不少啊。”
　　不过紧接着老王的眉头又皱了起来。
　　“但还不是最巅峰的状态。”
　　“你这是昨天没吃好啊。”
　　“哦，也对，昨天狩猎队收获不算太多……”
　　老王摇了摇头，然后指着晒谷场空地。
　　“开始吧，还等什么呢。”
　　林景闻言点头，站在空地上摆开了架势，然后将自己呼吸节奏慢慢调整。
　　开始进入了状态。
　　同样不出十分钟，林景就开始浑身打颤，汗流不止。
　　“坚持住，别松懈！”老王大喝了一声。
　　林景当然不敢松懈。
　　二十分钟的样子后，林景眼底闪过一丝异色。
　　今天的状态有些奇怪，他似乎比昨天还要难受一些。
　　昨天第一次练习锻体诀，林景仅凭一道信念，或者说仅凭着对金手指的相信。
　　咬着牙在一种随时要昏迷的状态里完成的练习。
　　当时的林景没有啥时间概念，反而觉得没有这么难受。
　　今天则是没有了那种迷迷糊糊的境界。
　　每一分每一秒，林景都在忍受着浑身肌肉的战栗和撕裂感。
　　随着奇怪的呼吸节奏。
　　他感觉冰冷的空气进入自己身体后，瞬间被加热到了100度的水蒸气一般。
　　滚滚热流在自己身体里肆虐。
　　林景感觉自己的肺叶都要炸掉一般，五脏六腑都快要被蒸熟了！
　　一颗心脏，嘭嘭嘭的跳动，发出震耳欲聋的擂大鼓动静。
　　林景前世带着智能手环游过泳跑过步打过羽毛球，他根据那个经验对比现在自己的心跳声。
　　林景估摸着自己心率起码在200以上！
　　这是第一个很危险，随时可能猝死的状态！
　　“坚持！”
　　“坚持就能成功。”
　　“只要自己不晕倒，坚持下去，1点熟练度就到手了！”
　　林景不断默念，洗脑催眠自己，对抗着身体上越来越重的负担。
　　三十分钟。
　　四十分钟。
　　五十分钟。
　　林景身上再次找不到半点血色，脚下也流淌下来一片汗水水洼。
　　这个时候，几名练习梭镖的少年也到了。
　　他们正在一边练习刺杀之术，但是一个个有些心不在焉，时不时转头看向林景。
　　他们估摸着时间，林景应该快坚持不住了。
　　准备随时冲过来扶住林景……
　　毕竟指望老王是指望不上的，老王坐着轮椅呢。
　　六十分钟！
　　咔……
　　林景再次听到脑海中传来一阵轻响。
　　不同于昨日迷糊状态，他当时忽略了这个动静。
　　此刻林景还比较清醒，所以敏锐的感受到了这个变化。
　　并且捕捉到了脑海里那个细节。
　　#练习锻体诀1个小时获得固定熟练度1点
　　林景瞳孔一震，连忙打量起来面板。
　　#境界：不入流
　　#功法：锻体决-不入门2/10-无
　　见到这一幕，林景面露出喜色。
　　果然。
　　锻体决的熟练度增加了1点。
　　而且这也验证了林景初步的想法， 果然只需要坚持练习1个小时锻体决，就能稳步获得一点熟练度！
　　这才是林景决心学武，有信心学成的依仗啊！
　　这一幕都发生在林景脑海里面，诸多想法也在思绪中进行。
　　外在看来，林景依然保持着练习姿势没有动弹。
　　不过刚来的喜悦，极大的鼓舞了林景，似乎有让他凭空生成了一些力气一般。
　　林景没有里面站起身来，而是继续保持练习姿态。
　　他想看一看，自己能不能坚持两个小时。
　　如果可以的话，身体吃得消的话，看看自己能不能在一天内获得2个熟练度！
　　七十分钟。
　　八十分钟。
　　林景身形一矮，差点没有一屁股坐在地上。
　　不过还是被他马上纠正过来，站会了原本的姿势。
　　九十分钟。
　　烈日灼人，但是林景感觉自己的胸腹间那团火热比烈日还要眼热。
　　一个小太阳在他身体内绽放开来。
　　不断地给他身体内水分，力气，能量从内到外。
　　从他全身每一处毛孔挤压出来。
　　流光了水分，他毛孔开始冒出淡淡的红色液体。
　　似乎是混着血液一般！
　　“够了。”
　　“你们去扶住林景，继续下去就要出人命了！”
　　整整一个半小时，老王也没有做别的事，而是一直盯着林景的状态。
　　他见到林景此番模样后，立马吩咐两名练梭镖少年搀扶住林景。
　　打断了林景的练武。
　　“唉，可惜了。”
　　“我其实还可以的，就是身体吃不消了。”
　　林景紧了紧眼睛，将眼睛里面的汗水逼出来后，看着老王傻笑道。
　　老王盯着林景看了许久，才说道：“我承认你耐性极好，单从这个方面说是一个好苗子。”
　　“但是练武一道，一定要量力而行。”
　　“想要锻体诀入门，不是十天半个月就能做到的，不能追求一蹴而就。”
　　林景点头应道：“谢谢王伯教导，我知道了。”
　　其实林景知道，自己有个屁耐性，更谈不上好苗子。
　　自己之所以这么坚持，是因为自己看得到熟练度，很直观的看得到收获。
　　换做普通人，看不到进度的话，却是练习半小时就要了老命。
　　很难这么坚持下来。
　　“王伯，怎么办，我们现在还送景哥回去吗？”
　　一名少年问道。
　　老王摇头：“送他回去有啥用，他家里估计已经被他吃空……”
　　“就把他扶在屋檐下阴凉处休息吧。”
　　老王指着一旁指挥少年们将林景扶过去，然后呵斥少年们继续练习梭镖。
　　纠正了一下少年们的动作要领后，老王这才来到林景面前。
　　他看着像是一滩软泥一般，平摊在地上的林景，眼神微微有了一些变化。
　　似乎变得柔和了一些。
　　“还能坐的起来吗？”
　　老王问道。
　　“能的，王伯！”
　　林景闻言，费劲的将身体撑了起来，坐在地面上。
　　“你这个情况，透支得比昨天还厉害，我不让你回去是不放心，怕你有什么危险。”
　　“你父亲不在家，妹妹又还小没有太多照顾人经验。”
　　老王解释了一句，紧接着又道：“既然还能坐起来的话，那就坐有个坐像。”
　　“双腿弯曲，脚掌互相抵住，然后尽量用站桩的呼吸节奏来呼吸。”
　　“这样你会好受一些。”
　　林景闻言照做，果然这样似乎比摊在地上还要轻松一点。
　　不过也就只有一点点轻松。
　　毕竟身体亏空了，没有得到补充，难受着。
　　而他这只是简单的呼吸法，也没有仙侠小说里那种食天地元气补充身体的奇妙作用。
　　林景坐在了仓库屋檐下面的阴凉处，倒也不那么炎热了。
　　只是美中不足的是，旁边就是老王养那只锦毛山鸡的笼子。
　　一股鸡屎臭味和咯咯哒的鸡叫声一直围绕着林景。
　　只是林景累极了，也懒得挪动位置。
　　伴随着鸡屎臭味和有节奏的呼吸声，他居然慢慢的意识发散开来。
　　进入了一种快要睡着，半睡半醒的状态。
　　“小景，起来吃饭了。”
　　也不知过了多久，突然的呼唤惊醒了林景。
　　“啊？”
　　“父亲回来了么？”
　　“今天吃什么？”
　　“今天吃鸡。”
　　林景迷迷糊糊睁开眼睛，映入眼帘的却是轮椅上的老王。
　　老王神色淡淡，指着不远处的篝火铁锅。
　　“睡足了就自己去盛啊，你不会叫我一个瘫痪老头子照顾你吧？”
　　林景眨了眨眼睛，恢复了清明。
　　他打量了一下四周。
　　原来他在晒谷场睡着了。
　　当下日头已经过了正午时分，练习梭镖的少年们也散去。
　　这里只剩下老王和自己。
　　“吃……吃饭？”
　　林景迟疑了一声，刚刚好像是老王留自己在这里吃饭。
　　他看向不远处的铁锅，咕嘟咕嘟冒泡。
　　热气从锅口飘散，带着一股炖鸡的香气！
　　林景猛然转头，看向身边的鸡笼。
　　果然已经空了。
　　“王……王伯！”
　　林景想说些什么，老王却粗狂打断了他。
　　“你首先，是立志于成为武者的人。”
　　“再不济，也是一个大老爷们。”
　　“何必扭捏妇人作态，我叫你吃你就吃，难道此刻你家里还有更好吃的吗？”
　　好吧，林景无言以对。
　　一老一少一顿饭，一只不小的锦毛山鸡，老王就吃了一条鸡腿喝了一点鸡汤。
　　林景真是饿极了，将剩下的全部吃下肚子里面去。
　　然后转过头有些不好意思的看向老王。
　　“王伯……”
　　老王笑了笑，说道：“多吃点好，身体亏空，好好吸收。”
　　“我一个瘫子，一天没什么运动量，吃这个也是浪费的。”
　　“反倒是你，不管成不成，终究是有这一份为村子出力的心思，你吃了不叫浪费。”
　　林景闻言，放下手中碗筷，站起身来郑重的向老王鞠了一躬。
　　他也不知道对活着的人鞠躬是不是不合适。
　　不过林景知道，老王作为村子里面仓管员，还是腿脚不方便的那种。
　　虽然也指导一下少年们练习梭镖。
　　但是事实上，老王在村里的分量并不大，归类于老人那种。
　　说难听说现实一点，就是累赘……
　　所以老王在村里的食物配给，并不是很多。
　　即使狩猎队收获不错，他大概率也只能分到一些边角料，勉强能活着那种。
　　这不怪村子太现实，而是环境就是这么个环境，食物真的匮乏。
　　所以别看一只锦毛山鸡，对于老王来说确实很难得的东西。
　　前天晚上林父送给老王后，老王没有立马宰了吃肉，而只郑重的养在笼子里面就能看出来。
　　老王也很宝贝这只锦毛山鸡的。
　　而现在，他杀了这只鸡给林景补身体。
　　老王对林景这样的态度，绝不是头一天那种了。
　　林景猜测，这可能是老王看到自己练习锻体诀的情况，才有的转变。
　　但是不需要去追究是什么原因造成的这个转变。
　　老王这个行为，这个感情，做不得假。
　　他真的希望林景好。
　　而此刻的林景也真的需要这只山鸡！
　　林景此刻获得了这个实惠，就得承这个情。
　　“王伯！”
　　林景真情实意喊了一句。
　　“去去去，少他娘在这里肉麻！”
　　“娘们唧唧的！”
　　“好好吸收，要是有力气肉麻，还不如再去太阳底下练一轮！”
　　老王脸色一板，又呵斥道。
　　林景闻言，他感受着肚子里面食物带来的能量滋润，也是眼神一热。
　　对啊，今天中午混了一个半饱。
　　是不是下午还能够练习一个小时锻体诀，多获得一点熟练度？



第9章 明天就能入门！
　　#境界：不入流
　　#功法：锻体决-不入门3/10-无
　　整个下午，林景都沉浸在一种兴奋的情绪之中。
　　在老王那里吃过饭后，林景又休息了一个多小时，养足了精神。
　　然后开始继续练习锻体决。
　　但是这次只花了三十分钟，林景便又获取到了1点熟练度。
　　这就意味着两件事。
　　第一，只要练习锻体决一个小时，就能获取1点熟练度。
　　开始林景以为一天才能获取1点，总共10天才能入门。
　　这一下林景开心了。
　　其实只要消耗跟得上的话，林景一天是可以练习2小时甚至更多的。
　　当然……
　　消耗跟不跟得上，则是另外一个困扰荒野山民很久的世纪难题。
　　第二，那就是一天内只要总共练武满一个小时，就能获得1点熟练度。
　　不需要持续练习，是可以中断的那种。
　　这一点也让林景放心下来。
　　之前他最怕练武过程中不让中断。
　　那样的话就会有很多不可控因素，假如练习了五十分钟的时候，遇到紧急突发情况怎么办？
　　现在则是没有了这个后顾之忧。
　　下午，林景练习完半个小时获得1点熟练度后。
　　便没有继续练下去了。
　　他听进去了老王的话，这玩意消耗摆在这里，不能一蹴而就的。
　　虽然很急，但是也不能无脑着急。
　　因为没有透支得太厉害，所以林景没有让人搀扶，自己勉强走了回来。
　　稍事休息了一下后，还能帮着小兰处理一些野菜之类的。
　　林景想着，自己要想练习下一轮，就得看今天狩猎队的收获是什么。
　　吃食足不足够让自己明天练习一轮或者两轮。
　　冒进不得。
　　老王可没有另一只山鸡来给自己补身体。
　　傍晚。
　　在林景的期盼中，再次惊喜加倍。
　　林父居然带着一条花鹿前腿回来，目测估摸着超过10斤了！
　　“今天运气不错！”
　　“我们顺着痕迹找到了那一处花鹿的聚集地，想办法搞到了两头花鹿！”
　　“因为小景的食量大增，我厚着脸皮搞回来一条前腿。”
　　林父显然也心情不错，解释了一句。
　　“今天晚上鹿肉管够，煮3斤，烤2斤！”
　　小兰顿时欢呼：“好耶，好久没有吃过鹿肉了！”
　　一家子顿时围在一起，处理切割鹿腿。
　　林父蹲在院子里，用一块木板当做砧板，拿着猎刀将鲜红色的鹿肉沿着鹿腿骨剃下来。
　　林兰和林景流着哈喇子打下手。
　　“这条前腿连带着骨头，差不多有13斤重，我估摸着净肉都有9-10斤。”
　　“小景饭量大，我们今晚做5斤肉，留下5斤当成明天的吃食。”
　　“剩下的腿骨，都能熬上一大锅汤，煮上野菜糊糊，能香死人！”
　　林父一边处理着鹿腿，一边安排道。
　　上次猎到一头花鹿，林家有5斤的份额。
　　这次猎到两头花鹿，所以就有了10斤的量。
　　林景听到这里，脸色一动，突然想起来什么。
　　他迟疑了一下，还是说道：“父亲……”
　　林父疑惑看向林景：“怎么了，是不够吃吗？”
　　“还是有别的担心和顾虑？”
　　“你不要有太多的顾虑，安心练武就好了，小景。”
　　“我们找到了花鹿族群的聚集点，保守估计有20多头花鹿，哈哈哈。”
　　“不出意外的话，那里就是我们村子接下来一段时间的食物固定来源了。”
　　“你练武的消耗，也能指着它们来供给了！”
　　林景摇了摇头，食物消耗有着落了他很开心。
　　但是该说的还是要说明，叫林父知晓的。
　　“父亲，今天王伯将他的山鸡杀了，给我吃了。”
　　“给我一个人吃了。”
　　“他看我身体亏空透支得厉害……”
　　林景缓缓说道。
　　林父闻言一愣，他眨了眨眼睛思索了一下。
　　“我知道了，那就不能这么安排了。”
　　说着，林父从鹿腿上切下来一块大概2-3斤的净肉，然后说道：
　　“那你明天去晒谷场的时候，将这一块鹿肉给老王送过去。”
　　“我们今晚少吃一斤，明天也少吃一斤，差不了多少的。”
　　林景点了点头，没有再说话。
　　这种事情，一言难尽，只怪当下只有这种条件……
　　鹿肉很补。
　　即使是普通肉类里面，鹿肉也算是优质肉食。
　　这一晚林景第一次尝到了八分饱的滋味。
　　这是他来到这个世界第一次有这种体验。
　　当晚， 等到林父和林兰休息了以后。
　　林景忍不住偷偷跑到院子里练习了一个小时的锻体诀。
　　#功法：锻体决-不入门4/10-无
　　一天增加了3个熟练度！
　　再次脱力，练完之后林景将自己甩到了床上。
　　不过他不是很着急，反而比较满意。
　　因为明天早上还有鹿肉吃，不会影响明天的练武。
　　次日。
　　林景早上吃了早餐，提着那一块鹿肉找到了老王。
　　“王伯！”
　　“我给你带来了一块鹿肉，虽然不多……”
　　林景扬了扬手中的鹿肉，和老王打招呼道。
　　老王一愣，看了一眼林景，然后指向一边的铁锅道：
　　“放在锅里吧，白天天气热，鲜肉不好放，直接煮熟用油花盖住不容易坏。”
　　“好咧。”
　　林景闻言立马操作起来，将肉放进锅里，然后开始准备生火煮肉。
　　突然。
　　林景看着锅里的一块大概1斤左右的熟肉，微微一愣。
　　他回头看了一眼老王的身影，又看向锅里这块熟肉。
　　林景瞬间有了一些想法。
　　这大概是昨晚王伯分到的鹿肉，也就斤把的样子。
　　但是他昨晚并没有吃它。
　　莫非是……准备留给自己补身体？
　　“磨蹭什么，煮好肉接着学武！”
　　“既然昨天狩猎队收获不错，你吃饱了有力气，今天就该更加努力练武。”
　　“争取早一点帮上他们的忙！”
　　老王刀子嘴豆腐心，大声呵斥林景。
　　林景也不反驳，立马生火煮肉，然后开始了今天的练武。
　　照老样子。
　　#功法：锻体决-不入门5/10-无
　　上午练一轮，获得1点熟练度。
　　然后打坐休息。
　　中午时分，林景看了一下日头，准备回家辞别老王回家吃饭。
　　“你干嘛去，你自己带过来的鹿肉，自己在这里吃完。”
　　“下午别偷懒，接着练武，不要辜负了这次丰收！”
　　老王制止林景。
　　“可是。”
　　“这是带给你吃的。”
　　林景家里还有鹿肉，不愿意再混老王的饭吃。
　　老王淡笑了一下说道：“你看一锅这么多肉，我一瘫子糟老头能吃得完吗？”
　　“我孤家寡人一个，行动不便的，有没有老伴儿帮我处理食物，放着也会坏掉。”
　　林景见老王说的真诚，便也不再坚持。
　　而是熟络的拿起碗筷，招呼老王一起吃肉。
　　不是林景死皮赖脸。
　　而是林景想到，自己不回家吃中饭的话，家里的肉留着，自己也可以晚上吃个饱。
　　即使今天狩猎队没有收获，林景晚上依然可以练一轮锻体诀。
　　林景在争每一分的时间。
　　如果今天狩猎队收获依旧丰盛的话，再补偿给老王就是。
　　老少两人围坐在一起，分食了一锅鹿肉。
　　就如老王所说，他其实真不吃多少，依然大部分都进了林景口里。
　　林景吃完中饭，又休息了一个小时，让身体吸收食物带来的能量。
　　然后继续练了一轮锻体诀。
　　#功法：锻体决-不入门6/10-无
　　锻体诀一练，中午饭白吃。
　　好在又是1个熟练点到手。
　　傍晚，林父再次拿回来一条鹿腿。
　　林景心头稍松，目前看来食物消耗跟得上。
　　晚餐林景一个人就吃掉了三斤多鹿肉。
　　加上中午和早上吃的，林景一个人一天就差不多吃掉6斤多。
　　林景想试试，自己得极限在哪里。
　　吃饱后，是不是一天能练习4轮锻体决。
　　晚上他只练了一轮，就停了下来。
　　吃不消。
　　#功法：锻体决-不入门6/10-无
　　林景曾经天真的以为是要食物消耗够，自己就能一天练10轮锻体决。
　　一天便把10点熟练度肝满。
　　还是太想当然了，他一天吃下去的食物不够练10轮的消耗。
　　也就是说林景一天吃下去的东西是有限的，只能吃多么多，也只能吸收这么多。
　　“如果有真正的凶兽肉的话，能量含量更高，说不能多练几轮！”
　　林景如是想道。
　　“不过也不要紧，已经有7点熟练度了，明天吃三顿练三轮，应该就搞满了！”
　　林景再着急，也不急着这一天时间。
　　自己满打满算，才练武三天！
　　明天肝满熟练度入门的话，就是第四天。
　　那就第四天入门锻体诀！



第10章 初级武者和凶兽
　　天亮，起床，
　　和林父打招呼。
　　提着鹿肉出发晒谷场，生火煮肉，然后练武。
　　上午，再次推进1点熟练度。
　　#功法：锻体诀-不入门8/10-无
　　“王伯。”
　　“你一直说锻体诀入门，学武入门的。”
　　“这个入门，到底怎么样才算入门呢？”
　　林景看着自己脑海中的面板，一边吃着鹿肉，一边和老王询问道。
　　老王慢条斯理的喝着鹿肉汤，回道：“入门就是入门呗。”
　　“那天你觉得站桩练功不难受不别捏，而是像是吃饭睡觉呼吸一样自然。”
　　“将它当成一种身体本能做出来。”
　　“那么你锻体决就算入门了。”
　　“当然，即使入门了，你练武还是会感觉累，还是同样会有消耗。”
　　林景眨了眨眼睛，出声道：“就是说练武时候，就像用筷子夹肉吃一样自然。”
　　“那就算入门了吗？”
　　老王点了点头，又转头打量了一眼林景。
　　“你小子虽然才练武四天，不过我看你进步不慢啊。”
　　“现在站桩也有模有样起来，不是刚开始两天那个死相了！”
　　说到这里，老王眼底闪过一丝狐疑。
　　莫不是自己看走眼了，这小子根骨极好，是个万中无一的学武天才？
　　不可能……
　　也许只是耐性好肯学，加上这两天村里肉食收获好，吃得好一些而已。
　　“那么，王伯。”
　　“如果锻体诀真入门了，我是说如果啊。”
　　“我真练成了之后。”
　　“我会发生一些什么样的改变呢，会有很明显的感觉吗？”
　　林景好不容易逮到老王心情好，愿意多说的时候，抓紧问出来自己心中的疑问。
　　老王白了一眼林景。
　　“你这才学武几天，问这么远干嘛？”
　　“我告诉你，小孩子不要好高骛远，要脚踏实地注重眼前，不能松懈半分知道吗。”
　　“锻体诀是武者筑基的通用功法，即使在肉食消耗足够的情况下，资质卓越者也需要一个月以上才有可能入门。”
　　“根骨平庸者，更是需要三个月甚至半年之久才能窥其门径。”
　　“你老实练习，不要想太多知道吗！”
　　林景在老王面前乖得很，连忙点头不已，不做半点反驳。
　　老王见状，刚刚提起来的语气也软了下来。
　　他解释道：“如果锻体诀入门了，便算是学武成功，进入了武者正式行列了。”
　　“那样的话，你就不再和我们一样，不再是一个普通荒野山民。”
　　“而是一名正儿八经的初级武者。”
　　老王这个解释有点空洞，林景不太理解。
　　于是他又追问道：“正儿八经的初级武者，然后呢？”
　　“初级武者能有什么本事呢？”
　　初级武者这个词，听起来一点都不高大上，所以林景有些不以为然。
　　这玩意就像前世玩垃圾页游的时候，刚进新手村系统送的称号一般。
　　被高级玩家割韭菜似的，一割一大片那种。
　　老王看到了林景眼底的神情，好像是猜到了林景的心思一般。
　　“哼！”
　　“初级武者，就算是入流了！”
　　“单论肉身强度，身体力量，堪比初级凶兽！”
　　林景眼睛一亮，这下听懂了。
　　毕竟入流凶兽，初级凶兽的大名，他是知道的。
　　堪比狮虎之力！
　　有了对比，才有对力量直观的认知。
　　“原来我离狮虎之力这么近？”
　　“可是我怎么看不出来呢……”
　　林景小声嘀咕着，抬起自己手臂打量了一番。
　　感受不到，一点都感受不到。
　　除了上午练武脱力，刚吃下鹿肉还没来得及吸收的虚脱感觉以外。
　　林景并不觉得自己这仅仅差2个熟练点就入门的身躯，有什么不同的地方。
　　“可能要真正入门才能体现出来吧……”
　　林景又嘀咕了一句。
　　“哈哈，笑死个人了。”
　　“你小子抬起鸡爪子打量什么呢，说了你还差得远……”
　　老王看到林景的动作，忍不住笑出了声。
　　林景缩了缩脖子，没有反驳对方。
　　吃饭，吃饭。
　　然后休息充足，继续开练！
　　咔……
　　#……获得1点固定熟练度……
　　#功法：锻体决-不入门9/10-无
　　下午一轮后，又是一点熟练点到手。
　　林景下午练完武并没有急着回家，而是坐下来和老王闲聊。
　　他看出来了，老王的见识高过村里所有的人。
　　本来老王能有锻体法这种真正的武学功法，就证明了他的不同寻常。
　　他不是村里的原住民，而是半路上被狩猎队捡回来的残疾老头。
　　林父和林景说过，老王来历神秘，见识非凡。
　　所以林景趁着这个空档，干脆坐下来和老王闲聊，多问一些关于初级凶兽和初级武者的情况。
　　反正傍晚时候，狩猎队回来后，也要在晒谷场这边分割猎物。
　　到时候林景就可以和林父一起拿了收获回家。
　　初级凶兽，这是村里狩猎队从来没有猎到过的存在。
　　也是林景认为，自己接下来练武需要的重要食物渠道。
　　光靠这些普通的肉类，能量并不充足，林景感觉学武的进度受到很大的局限。
　　可能是老王一个人孤独太久了，也有可能是老王心里认可了林景。
　　他也乐意和林景分辨一些初级凶兽的信息。
　　告诉林景以后要是遇到什么凶兽，它们有什么能力，又什么弱点之类。
　　林景则像是一块海绵一般，拼命吸收着这些以前没有渠道了解的知识。
　　不知不觉，两人便聊到太阳西斜。
　　“小子，银斑虎还不算太可怕，它虽然变异但是战斗力提升不多，只是爪子牙齿更加锋利一些，它也只能算作初级凶兽中厉害一些的角色而已。”
　　“但是如果你以后遇到了插翅虎的话，就要当心了！”
　　“记住一个字，跑，远远看见了就要逃命！”
　　“插翅虎背上长出来一对米多长的肉翅，虽然不能真的飞起来，但是它的奔跑速度比普通狮虎快了数倍！”
　　“而且战斗力也强了一倍不止，几乎可以算作中级凶兽了！”
　　老王打开了话匣子，讲得口若悬河，甚至从初级凶兽讲到了中级凶兽。
　　林景也听得津津有味。
　　铛铛……铛……
　　铛铛……铛……
　　突然，村口响起了一阵铃声，吸引了两人的注意力。
　　林景还没反应过来，老王的面色却变了。
　　他猛然转过头看向村口，又看了看西边的日头高度。
　　“今天狩猎队回来的这么早吗？”
　　“铃声两长一短，不是什么好信号啊……”
　　……
　　村民们簇拥着狩猎队，闹闹哄哄的来到了晒谷场。
　　林景看到了队伍打头林父，稍微松了一口气。
　　起码林父没有出事。
　　然后他目光往后扫视过去。
　　没有什么猎物收获。
　　狩猎队8个人都还在，只是大家衣衫凌乱了一些，不少人脸色还带着一丝恐惧。
　　还有一个人……是被背过来的。
　　“老王，小赵的腿摔折了！”
　　“你看看仓库里面还有什么工具和草药，安排我们给小赵上一上。”
　　林父当先来到了仓库门口。
　　这次狩猎队提前回来，不是来晒谷场分猎物。
　　而是找老王看跌打损伤。
　　老王守着仓库，不仅指导一下少年练习梭镖，也略懂一点跌打损伤和外伤的处理方法。
　　“你们这是怎么回事，天成？”
　　老王疑惑道。
　　林景推着老王，来到人群面前，看了一眼折了腿的小赵。
　　林父闻言，叹了一口气。
　　“唉，别提了，真是点子背啊！”
　　“我们不是找到了一处犄角花鹿的聚集地么，这两天都猎了花鹿回来。”
　　“谁知道今天过去的时候，遇到了另一头畜生也去猎鹿。”
　　“那是一头花纹都泛着金属光泽，快要转变成银色的凶虎！”
　　“我们大意之下，撞到了一起。”
　　林父边说边摇头，心情很糟糕。
　　林景神色一动。
　　银斑虎。
　　刚刚老王还说到这个，正儿八经的银斑虎的话，已经算是初级凶兽。
　　林父嘴中这种颜色还差一点的，估计也算是初级凶兽垫底的存在。
　　这是狩猎队万万惹不起的凶物。
　　别说银斑虎了，就算一点都没有变异的普通老虎，狩猎队一般为了自身安全打算。
　　也不会去主动打对方主意。
　　果然，林父接着说道：“跟这畜生撞车了，我们还能怎么办。”
　　“只能让出位置，等它先吃饱呗，我们当时就准备撤了。”
　　“本来银斑虎见到我们人多，也不愿意多和我们纠缠，它更愿意去捕杀花鹿。”
　　“不过小赵离银斑虎比较近，第一次近距离接触这种凶兽，吓到了。”
　　“慌不择路，从一个小土坡摔下来，摔折了腿……”
　　“老王你给想想办法，看看怎么尽量保住小赵这条腿啊。”
　　老王点了点头，表示弄清楚了前因后果。
　　然后他推动着简易轮椅进了仓库，去翻找工具和存储的草药去了。
　　围观的村民们见到今天没有猎物分割，大部分人也散去。
　　还留在晒谷场的人，尤其是狩猎队几人一个个，都是摇头不已，唉声叹气。
　　他们一方面担心小赵的腿脚恢复，他是狩猎队一个重要战斗力。
　　另一方面更担心的是，好不容易找到的花鹿群，居然被银斑虎盯上了。
　　这不仅是今天没有猎物收获这么简单。
　　说不定以后都不太好打鹿群主意了，不然每次都要面临虎口夺食。
　　受到众人这种情绪的影响，林景心情也不美丽起来。
　　这才吃了两天的饱肉啊，练武之途也进展顺利一点。
　　这就断了？



第11章 踏入武道之路
　　虽然今天狩猎队没有收获。
　　好在前两天收获还不错，所以村子里面众人还不至于饿肚子。
　　毕竟不是每家都有人像林景一般学武的。
　　消耗并没有那么大。
　　即使是林家，其实还有几斤鹿肉。
　　晚上，林景依旧吃了个七分饱。
　　不是林景不懂事，在明明没有收获的时节，吃饭还没有节制。
　　实在是只差1点熟练度，锻体诀就要入门了。
　　狩猎队打猎花鹿受阻，林景很着急。
　　他想今晚就突破锻体诀到入门。
　　看看自身会有怎么样的改变。
　　如果真按照老王的说法，能够成为初级武者的话，没准林景就能帮上一些忙。
　　深夜，等到父亲和妹妹都入睡之后。
　　林景感觉自己晚饭吃得鹿肉也吸收的差不多，身体也恢复了七八成。
　　他借着月色，来到了院子里，摆开架势开始练武。
　　“这是我第四天学武。”
　　“这是我第十次练习锻体决。”
　　随着练习的时间推进，林景浑身大汗，但是此刻头脑依旧清明。
　　“就像王伯说的那样，我越来越熟练了。”
　　“虽然依旧感觉很累，随着练功时间的持续，甚至感觉到体内的力气和能量不断被抽走、被消耗。”
　　“但是我本身，并没有那么难受了！”
　　林景仔细感受着自己身体的变化，做出来总结。
　　就像新手一开始学着跑步或者爬楼梯一样，刚开始的时候累的狗一样哈着嘴巴喘粗气。
　　随时都要死掉一样，感觉每一秒都是煎熬。
　　但是真的坚持了一段时间后，变成跑步老手后。
　　虽然一样消耗身体能量，一样跑得大汗淋漓。
　　但是老手基本都是在享受这个状态。
　　心态之间的变化，截然不同。
　　林景此刻练习锻体诀，也是这么个情况。
　　“就像吃饭喝水睡觉一样，将练武当成生活中的本能。”
　　林景脑海里面重复着老王说过的这句话。
　　他学着享受练武的过程。
　　三十分钟。
　　六十分钟。
　　咔……
　　#练习锻体诀1个小时获得固定熟练度1点
　　林景面露喜色，立马收起了架势。
　　今天练武到此为止了。
　　目标已经达成，不能过度消耗一丝，毕竟明天的吃饭都还没有着落。
　　林景赶紧检查着面板，看看有没有什么新的变化。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门0/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：0
　　“我入门了，锻体决入门了！”
　　“锻体诀从不入门变成了入门，境界也变成初级武者了！”
　　林灿内心大喜道。
　　他连忙抬起自己手臂打量，又看了看自己的双腿和身体。
　　“似乎没有感受到什么很大的变化啊？”
　　“什么洗髓伐骨，什么身体排除黑色污秽之类的，都没有吗？”
　　林景有些疑惑，他现在只感觉身体酥酥麻麻的。
　　浑身肌肉酸痛无力。
　　这和连续练武一小时后，体力消耗过多的表现差不多。
　　并没有很直观的感受到所谓的狮虎之力那种力量。
　　“或许是太累了，身体消耗过大。”
　　“所以需要休息好，甚至需要吃饱喝足后才能体现出来？”
　　林景暗道。
　　他在院子里面活动了一下身体，耍了一套没有套路的疯狗拳。
　　只觉身体虽然轻盈了一些，但是也没有太多本质上的改变。
　　研究了一会后，林景不再去想。
　　他决定睡完觉，，明天早上再看看，或者去问一下老王。
　　林景继续研究脑袋里面的面板。
　　#功法：锻体决-入门0/100-特性未选择
　　#潜能：0
　　“锻体决入门后，需要的熟练度变成100点了，也就是翻了10倍的难度才能达到下一级。”
　　林景琢磨着锻体诀的升级难度，思索道。
　　“而且，锻体决后面一个特性未选择，这是什么意思？”
　　“这个特性未选择的位置，之前也有一个空位，显示的是无。”
　　“难道这里会有什么变化？”
　　林景琢磨了一下，百思不得其解。
　　于是又看向下一栏。
　　“还有……这个潜能0点，又是什么意思？”
　　迟疑了一下，林景摸索着用自己脑海中神念幻想出一根手指。
　　在潜能这一栏上面点了几下。
　　没有任何反应，估计这个潜能点需要什么条件去获取吧？
　　或者像是熟练度一样。
　　然后林景又在锻体诀的特性上面点了几下。
　　咔……
　　#是否消耗10点潜能，抽出锻体诀第一特性？
　　脑海里面闪出来一道提示。
　　林景顿时眼睛微眯，仔细打量着面前的提示和变化。
　　“锻体诀的特性？”
　　“功法还有什么特性的吗，老王不是说这就是一门很普通的通用法门吗？”
　　“还能有这么高级的门道？”
　　林景思索。
　　“明天去问一问老王？”
　　“或许，不能问，没准这是自己的金手指带来的。”
　　林景也有自己的想法，他毕竟不是土著荒野山民，不是那个十五岁单纯孩子。
　　如果这是林景的金手指带来的变化。
　　那么就不适合说与外人道。
　　“最重要的是，抽取特性也需要潜能点。”
　　“而且还需要10点之多。”
　　潜能点哪里来，林景此刻也是没有一点思绪。
　　“算了，先睡觉再说。”
　　“虽然把练武当成吃饭睡觉的日常，但还是挺累的。”
　　林景如是想道。
　　面板很简单，该研究都研究了，想不通死磕它也没有用。
　　当晚，林景躺在床上翻来覆去。
　　失眠了。
　　林景虽然心性比十五岁少年稍微成熟，但是也有限啊。
　　前世他也就二十多岁而已。
　　现在来到这凶兽末世，陡然间被金手指认定成为了武者。
　　看上去，因为成为了整个村子里面最牛逼的那种人。
　　该说不说，林景心里还是十分激动的。
　　一番反转难眠，思绪纷飞，几乎熬到了快天亮才睡着。
　　就这，林景甚至还做梦了。
　　他梦到了自己腾云御空，移山倒海，挥手间强凶兽王伏地领死，黑丝废土女神投怀送抱……
　　这还是林景来到凶兽荒野后，第一次做梦。
　　当无敌梦就要快进到春梦的时候，林景被吵醒来的。
　　是林父起床了。
　　此刻天色刚蒙蒙亮，林父起得比往日还要早。
　　他已经收拾好了包袱，在院子里面用磨刀石磨着梭镖和猎刀。
　　“父亲。”
　　林景站在门口跟对方打招呼。
　　林父脸色凝重，低着头认真的磨着猎刀，以至于林景第一次打招呼居然没注意到。
　　狩猎队好不容易找到的鹿群，却被银斑虎截胡了。
　　作为狩猎队领头人的林父，此刻心思很重，所以今天也起得更早。
　　“父亲！”
　　林景又叫了一句。
　　“啊？”
　　“小景！”
　　林父抬起头来，本来板着的脸瞬间换上笑意，和林景招呼。
　　“你还睡一会吧，练武挺辛苦的。”
　　“昨晚很晚了还在院子里面练武，半夜也翻来覆去很晚才睡着，我都听到了。”
　　“今天狩猎队可能还要去别的地方碰碰运气，所以我们约定了早一点出发。”
　　“倒是吵到你了……”
　　林父脸上虽然挂着笑容，但是语气里面还是听得出一些辛酸。
　　林景摇了摇头。
　　“我睡足了。”
　　林景没有撒谎，他真感觉自己睡足了，现在除了饿一些之外。
　　精神头什么的，都很充足。
　　虽然昨晚只睡了两个小时的样子。
　　林景感觉，这可能是自己成为了锻体入门，成为了初级武者的缘故。
　　妹妹还在睡觉，林景主动生火热了一下昨晚剩下的一些肉汤。
　　往里面加了一些野菜，煮成了糊糊。
　　父子两人一起吃了早餐。
　　“父亲，我跟你一起去晒谷场。”
　　早餐里面虽然没有多少肉丝了，好歹也是肉汤煮的野菜。
　　两碗下肚后，林景感觉自己身体暖和不少，力气也增长开来。
　　他主动提出和林父一起去晒谷场。
　　狩猎队早上在那里集合，因为每天他们在那里分割猎物散伙，一些重要的工具都放在那里。
　　早上从那里领了工具才出发。
　　林父看了一眼林景，以为他这么早过去找老王练武。
　　“今天家里没有多少吃食，你练武不要这么刻苦了。”
　　“等我们打到足够的猎物回来，明天再加油也是一样的。”
　　林景没有点头，林父也没有太在意。
　　两人一前一后来到了晒谷场。
　　狩猎队成员们也都过来了，老王打开了仓库门给他们分发工具。
　　也就是一些绳索，扁担之类的，还有一些布置陷阱的破网。
　　“天成哥！”
　　“林头……”
　　狩猎队成员们看到林天成到来，稀稀拉拉打了一声招呼。
　　没有过多的寒暄和闲聊，大家都低头专心整理自己手里的装备。
　　出门狩猎，即使每次都意味着离开相对安全的聚集地，进入大荒直面未知的危险。
　　但是对于他们来说，已经和上班打卡，吃饭睡觉一样。
　　是每天的日常，必须要做的事情。
　　所以并没有什么值得闲聊的。
　　而且因为银斑虎的原因，众人心头始终压着一片阴云，大家情绪都不高。
　　都想不到今天的收获，又该往哪个方向去寻找。
　　“嗯，辛苦大家了，今天起这么早。”
　　“没办法，今天我们还得多找几处地方，碰一碰运气。”
　　林父也只是简单说了一句，并没有做什么动员和演讲。
　　他从仓库里拿出来一捆麻绳，斜跨在身上。
　　林景默默看着狩猎队整理装备，一开始没有出声。
　　七个人。
　　今天的狩猎队只有七个人了，昨天小赵摔折了腿，所以又减员一人。
　　就在林景刚穿越来的时候，村里狩猎队还有九个人的。
　　捕猎银花蛇老李受伤，昨天小赵也受伤。
　　短短几天时间，便减员两人，少了两成战斗力。
　　而村子里等着吃饭的人口，并没有减少……
　　林景脑海里此刻不由响起以前听到的一句影视台词，往后的形式越来越难了……
　　想到这里，看到狩猎队准备妥当准备出发了。
　　林景犹豫了一下，突然出声道：
　　“父亲，我今天跟你们一起出去打猎！”



第12章 徒手狮虎之力
　　“嗯？”
　　听到林景的话，首先反应过来看过来的是老王。
　　他看着林景，眼神严肃。
　　“小景？”林父也错愣的看向林景。
　　“欸，小景你凑什么热闹啊。”
　　“你被银花蛇咬了，下床还没几天吧？”
　　狩猎队也有人说道。
　　“就是，你之前跟我们出去打猎，猎物没打着不说还被毒蛇咬了……”
　　“你不如还在家里好好休养一阵子吧。”
　　甚至还有成员揶揄道，当然也是一种善意的关心。
　　因为林景也快15岁了，所以前身已经也跟随狩猎队出去过几次。
　　就这几次没帮倒忙不说，还帮倒忙。
　　被毒蛇咬自己减员了，后面为了捕捉银花蛇用来解蛇毒，还间接连累老李受伤再次减员。
　　虽然这几天林景也在晒谷场练武。
　　但是众人并不是很了解情况，除了老王之外，就连林父都不太了解林景的实力进步。
　　大家都当林景是在和老王学着做一些，大病初愈后的康复运动。
　　对于林景这种没受伤之前就战力不强，只能当拖油瓶的家伙。
　　众人并不抱期望他加入狩猎队。
　　况且林景还是领头人林天成的儿子，林父用自己的贡献和份额养着，即使在村里坐享其成也是应该的。
　　众人不会多说什么。
　　“小景，我知道你很担心我们，也很着急狩猎队的收获。”
　　“不过外出狩猎有我们，你在家安心练武就行了。”
　　林父安慰道林景。
　　他只当林景看到小赵受伤，队伍减员，单纯想出一份力。
　　“胡闹！”
　　“你以为你站了两天桩，就是什么了不得的人物了？”
　　“你以为我给了你两天好脸色， 你就有什么不得了的成就了？”
　　老王滚动着轮椅，上前来呵斥林景。
　　“你以为你是谁，弱不禁风瘦的和鸡仔似的。”
　　“你以为你是谁，不世出百年难得一遇的练武奇才？”
　　“练几天武，就能开碑裂石飞沙走石了？”
　　“你跟着他们出去，除了能给他们添乱，还能起到什么作用！”
　　老王真以为林景手低眼高。
　　他以为昨天自己给林景讲了一些武者和凶兽的故事后，林景便将自己代入进去了。
　　典型的入戏太深。
　　以为自己也是能和凶兽们一较高低的存在。
　　所以老王的语气比较严厉，希望骂醒这个不知道天高地厚的小子。
　　面对众人的话，林景没有低头。
　　他看向老王，诚恳的说道：“我会有一点用的，王伯。”
　　“锻体诀我练成了。”
　　林景知道，要说服大家，必须先说服老王。
　　老王根本不信，因为第一天第一次练武的时候，林景这小子也咋咋呼呼喊自己练成了。
　　这小子有过诈胡的前科，说话并不可信。
　　“哈哈，你小子自己要不要听一听，你在说什么胡话？”
　　“别说这才短短几天，你就敢说自己练成了锻体诀？”
　　“你当你是谁，你是武圣在世吗？”
　　“武圣在世，他刚学锻体决也不可能几天练成的！”
　　“说大话也不怕被风闪掉大牙！”
　　老王有些生气了，脸色越加严肃起来。
　　他承认这两天，自己慢慢看好这小子了。
　　自己看重的是他的坚持和毅力，吃得了学武的苦，没准真能有一丝成就。
　　但是林景如果继续这样满嘴冒火车的话。
　　老王则有些看轻他了。
　　“王伯，我该怎么证明呢？”
　　林景继续真诚的发问。
　　他又不能将脑海里的面板掏出来给老王看，不能将初级武者的标签戴脑袋上闪闪发光。
　　“你！”
　　老王看向林景的眼神彻底变了，眼底变得有些失望起来。
　　不过看在林景并没有嬉皮笑脸，而是一脸认真。
　　也罢。
　　这小子该不是得了癔症，幻想自己成功了吧？
　　说不定他不是本意说大话，只是疯了……
　　“嘿。”
　　“锻体诀入门，便是正式踏入武者一途了。”
　　“就像入流的凶兽一般，最起码也有狮虎之力……”
　　老王意兴阑珊的摆了摆手，他指向晒谷场一边的几个石墩子。
　　“狮虎之力的大概意思是，一头老虎站着不动，仅仅挥出爪子就能扫出500斤的巨力出来。”
　　“你要是真练成了，将这几个石墩子拎起来举过头顶，那便是成了罢……”
　　林景顺着老王的视线看过去。
　　那是几个麻石磨盘，本来放在晒谷场用来磨谷物粉末的。
　　不过现在粮食短缺，没有多余的谷物去做精细粉面吃，已经空置了许久了，被掀翻在晒谷场边缘。
　　磨盘有大有小，有的上面还布满的青苔。
　　小的目测也有四五十斤，大的肯定在一百斤以上。
　　成年人使劲，勉强能抱起来百斤的磨盘。
　　但是要轻松举过头顶的话，就不太容易了。
　　看到这里，林景心中一动，走到了磨盘面前。
　　他是昨晚突破的锻体诀成为武者。
　　当时没有看出来什么太大差别，只是浑身肌肉筋骨酸胀了一个晚上。
　　经过一晚上休息，还有早餐吃了两碗肉汤之后。
　　现在的林景终于是感受到了一些体内的改变，前所未有的力量。
　　林景搓了搓手，想了想后，抱住了小磨盘。
　　“起！”
　　林景喝了一声。
　　哐当……
　　“小景！”
　　“小心！”
　　众人一阵兵荒马乱。
　　因为林景对自己体内新生力量并没有太大概念，用力过猛。
　　直接一把将磨盘抱了起来，并且轻而易举举过头顶。
　　举过头了……
　　余力未消，因为磨盘带来的向后惯性，导致林景直接摔了个四仰八叉。
　　磨盘重重压在胸口上。
　　“小景，你没事吧！”
　　林父一把冲到跟前，目眦欲裂，脸色焦急。
　　“咳咳……”
　　“没事没事。”
　　林父还没来得及掀开林景身上的磨盘，林景自己就轻描淡写的一把将其推开。
　　然后一骨碌爬了起来。
　　林父因为心急之下，没发现什么异样。
　　而一边的老王看到林景的情形，眼睛都瞪圆了。
　　有些不敢置信。
　　先不说一个十五岁孩子轻易举起50斤的磨盘过头顶。
　　单单是刚刚林景摔这一跤，都不简单。
　　寻常人摔倒，被这么重的磨盘砸在胸口。
　　不死也去了半条命，起码躺地上半天都反应不过来那种，怎么可以这么轻松？
　　这小子身体韧性和抗打击能力，远超于常人！
　　不过老王心下虽然有怀疑，也没有马上说话。
　　因为有些人在危险的情况下，会有一种肾上腺素反应的，使得身体水平远超平时。
　　也许林景也是这种情况，肾上腺素支撑着他，他自己还没发现疼。
　　林景轻松的爬了起来，不让林父搀扶。
　　“父亲，我没事。”
　　“刚刚没准备好，现在我准备好了！”
　　说罢，林景搓了搓手，又看向下一个更大的磨盘。
　　“起！”
　　果然，即使一百斤多斤重的大磨盘，也被林景轻易抬起来。
　　“哇！”
　　“看不出来，小景真的天生神力？”
　　“以前也没发现啊，真厉害！”
　　“咦，难道是被银花蛇咬过之后，小景也变异了？”
　　狩猎队众人忍不住议论起来，发出惊呼。
　　就这还不止，林景又将大磨盘举过头顶，并且像是举杠铃一般来回挺举了几次。
　　砰。
　　林景觉得还不够重，一把将大磨盘丢在地上。
　　他弯下腰，将两块百来多斤的磨盘堆叠在一起，并且慢慢抱了起来。
　　挺举！
　　“哇！”
　　“真厉害，这都有300多斤了吧！”
　　“好样的，小景！”
　　“莫非真是被银花蛇咬了的效果？”
　　众人愈加惊诧。
　　就连林父也是愣愣的看着林景。
　　老王更是脸色呆滞，眼神闪烁。
　　“这样看，我也找一条银花蛇咬一口试试……”
　　“害，你不要命了！”
　　还有人发出了这样的小声议论。
　　砰。
　　林景将手里两块磨盘丢下，额头微微冒出细汗，呼吸微微喘息。
　　“王伯，你看我这是练成了吗？”
　　林景转头笑着看向老王。
　　眼神立马既没有得意，也没有炫耀，只是单纯的想要确认这件事情。
　　老王闻言，眨了眨眼睛，露出见了鬼一般的神情。
　　按照老王的认知，绝对不会有人仅仅四五天就练成锻体诀。
　　十几岁少年郎，前一秒还手无缚鸡之力，几天就成为入阶武者？
　　这不是开玩笑嘛！
　　虽然但是。
　　林景此刻的表现，又狠狠冲刷着老王的认知。
　　“呃……”
　　“唔……”
　　老王张了张嘴巴，沉吟着说不出来完整一句话。
　　半晌后，他才组织后措辞。
　　“可是真正的武者，徒手可以发挥出500斤巨力！”
　　老王的意思是，林景这才举起300多斤的磨盘，而且都冒汗喘息。
　　看着虽然不算拼尽全力吧，也不算太轻松。
　　所以老王抓住了这一点疑惑，佐证自己不相信林景练武成功。
　　林景闻言，哭笑不得。
　　他苦着脸道：“王伯……”
　　“我昨天晚上才练成啊，练成后一直到现在，就吃了两碗野菜糊糊汤！”
　　“你还有一只山鸡么，炖给我吃了，我休息一下。”
　　“我也能一口气举起500斤的石磨来！”



第13章 狩猎犄角花鹿
　　凶兽荒野，距离林家村差不多十公里处。
　　狩猎队披荆斩棘，在丛林中穿梭。
　　“小景，你来看！”
　　“这是一条兽路，是尖牙兔平常觅食回巢经过的路线。”
　　狩猎队有人低声指导林景，告诉他一些荒野打猎的经验。
　　曾经有人说过，世界上本来就没有路，走的人多了就成了路。
　　而在这凶兽荒野，人的数量远低于野兽和凶兽。
　　光靠一些猎人是在荒野密林里面，是走不出什么大路的。
　　所以狩猎队每次出门打猎，都得破开荆棘前行。
　　密林里面草木疯长没有节制，往往昨天走过的路，今天再走就被荆棘覆盖住了。
　　村子里面狩猎队虽然每天都出门，但是活动范围并不大。
　　因为路难走，仅限于村子周边三五十公里左右的范围。
　　一来一回，他们还得赶着天黑之前回村子。
　　而在荒野里，反而有着一些野兽的路径。
　　有经验的猎人就会根据这些路径，判断和追踪野兽，从而打到猎物。
　　“不过这一窝尖牙兔已经被我们猎到了，都进了我们的肚子里。”
　　“要不了两天，这条兽路也会慢慢被杂草和荆棘覆盖，消失在荒野之中。”
　　那人又说道。
　　林景看了看左前方草地里的兔子粪便，点了点头。
　　努力着吸收着荒野生存打猎的知识。
　　他如愿的加入到了狩猎队，参加了今天的狩猎行动。
　　因为老王已经半信半疑，暂时相信了他学武有成这件事。
　　再说。
　　即使林景巅峰状态只有举300多斤力量，在村子里和狩猎队里看来，也是蝎子拉粑粑独一份。
　　林景既然表现出来这样的能力。
　　当然是要出来打猎，不能够继续在村里坐享其成的。
　　狩猎队减员厉害，村子吃饭的嘴巴可没减。
　　林景这个生力军的加入，正好填补一点战斗力。
　　此刻的林景也提着一杆梭镖，腰间插着一把猎刀，背上还背着一个兽皮背包携带一些杂物。
　　“小景，你刚刚说你是没吃饱。”
　　“如果吃饱了的话，力气会更大。”
　　“我们这里还有一些熟肉，刚刚采摘到了几个野果，你先填一填肚子。”
　　另外一名猎人弯着腰，手里捧着一点吃食来到林景面前。
　　“啊……陈叔！”
　　林景看着对方手里的熟鹿肉，愣了一下。
　　“这是你们带的干粮，等下一整天下来自己也需要吃呢。”
　　“我不能要你们的。”
　　林景拒绝对方好意。
　　陈叔笑了笑道：“我们力气都不如你，你吃了有更大力气的话，对狩猎的帮助更大。”
　　陈叔脸上露出憨厚质朴的笑容，硬将东西塞到了林景手里。
　　人以群分，物以类聚。
　　虽然是在末世荒野，但是林家村领头人林天成是一个比较高尚的人。
　　在这世道上看起来，甚至算得上圣母。
　　所以林家村能聚集在一起的人，心性都不差，都比较淳朴。
　　林景也知道，林父之所以在这末世之下表现得近乎圣母，聚集起来这么一些人结村自保。
　　是因为自己和妹妹，两个拖油瓶。
　　林父一个人打猎再厉害，也需要有人做后勤，才能够放心的将儿女留在家里。
　　林景道了一声谢，接过食物边走边吃起来。
　　第一次出门狩猎，他心里也没有底。
　　虽然对自己成为武者有一些迷之自信，但要是能恢复到最强的状态的话。
　　信心肯定更充足一些的。
　　“大家注意了！”
　　“前面马上出密林了，要经过断路遗迹。”
　　“断路遗迹这一块地势平坦，没有多少遮掩物，大家警醒一点。”
　　“害怕有凶物猛兽在密林内，在远处窥视到我们！”
　　打头的林父突然回过头来招呼了几句。
　　猎人们闻言，脸色都认真了一些，点了点头。
　　又走了十分钟的样子，林景发现面前豁然开朗起来。
　　似乎是从原始森林里面出来，来到了平原一般。
　　林景跟紧前面猎人的脚步，前人踩的哪里，他就跟着踩哪里。
　　这样尽可能避免不必要的危险。
　　走着走着，林景感受到了地面的不同之处。
　　“嗯？”
　　“比一般的泥土要硬！”
　　林景好奇，用脚尖拨开地面的杂草和泥土。
　　“咦？”
　　似乎看到了一些熟悉的东西，林景扒拉得更快一些。
　　两三脚下去，一块湿润的黑色柏油路基便出现在林景眼前。
　　“是一段公路？”
　　“群山之间的公路？”
　　林景自言自语道。
　　随后，他猛然抬头打量了一眼四周。
　　不远处他看到一个比较高的杂草堆，杂草间隙里面隐隐泛着铁锈色颜色。
　　林景好奇之下， 走过去拨开杂草，看到了里面的事物。
　　“是一辆小汽车的残骸。”
　　“只剩下生锈的车身了，而且已经快要完全锈坏了，能拆下的的部件都不见了。”
　　“这里……似乎是一条穿过山区的高速公路？”
　　“只是时间快要抹平这些痕迹了。”
　　林景看到这里，思绪有些恍惚。
　　穿越过来后，他一直以为自己来到了一个科技水平落后的世界。
　　没准就是地球上清末民初的水准，或者还要更落后一些。
　　没想到还是要出来走一走，他在这处居然发现了这个世界也有过先进文明的痕迹。
　　“小景，想什么呢，别掉队啊。”
　　“铁疙瘩有啥好看的啊，听说这是第一次兽灾之前留下来的东西。”
　　“这都是百多年前的老古董啦。”
　　一名猎人经过林景，解释了一句，打断了林景的思绪。
　　林景回过神来，赶紧跟上了队伍。
　　公路两侧都比较平坦，狩猎队一行人走在其中很打眼。
　　所以众人都打起精神来，一边快速行进想要通过这个区域，一边四下警惕张望。
　　狩猎队害怕不远处密林中，有超出狩猎队能力范畴的猛兽暗中盯住自己。
　　这种情况下，有猛兽冲出来，狩猎队猝不及防很吃亏。
　　“我们快速经过断路遗迹，继续往北走。”
　　“还是前几天的路线，沿途检查一下昨天布置的陷阱。”
　　林父一边走，一边安排今天的狩猎计划。
　　他说着，迟疑了一下。
　　“我……”
　　“今天出来得早，时间上充足，我还是想去鹿群栖息地看一眼。”
　　“为了安全，我们就远远看一眼。”
　　“如果确认银斑虎不在的话，我们想办法干一票！”
　　“你们是怎么想的？”
　　林父说完，他身后的几名猎人脸色变了一下。
　　大家脸上充满纠结之色。
　　他们想去猎鹿，犄角花鹿攻击性不强，打猎它们没太大风险。
　　而且它们体型巨大，鹿肉还营养丰富。
　　打两头就够全村人吃饱一两天。
　　但是大家又畏惧银斑虎。
　　眼下情况，让大家直接放弃鹿群另做打算的话，大家不甘心。
　　都想碰碰运气，没准银斑虎只是路过呢？
　　没准它昨天吃饱了，今天走开了呢？
　　毕竟在荒野里，狩猎队获取食物很难，对于银斑虎这种凶兽来说满地都是食物。
　　它不一定像狩猎队这样，有这么看重这个鹿群的。
　　“听你的，天成哥！”
　　“林头你说了算！”
　　“我们先远远看上一眼，确认那畜生在不在，真还在的我们跑也来得及。”
　　“对，时间还早，就算耽误一会也没啥。”
　　狩猎队犹豫了一阵，同意了林父的决定。
　　一行人向北出发。
　　人群里，林景闻言双手捏紧了一下。
　　“初级凶兽银斑虎……”
　　“或者准初级凶兽？”
　　林景没有说话，更没有大包大揽说什么银斑虎再也没事，由他对付之类。
　　他心里没有底。
　　初入武者，却是荒野菜鸟。
　　狩猎队一路北上，沿途经过了不少昨天布置的捕猎陷阱。
　　就是找到了一些中小型动物的兽路后，布置在沿途的简单套索陷阱，亦或者地刺陷阱。
　　不过收获并不算很大。
　　几只锦毛山鸡，一只未变异的野兔。
　　虽然单论个头，也有2-3斤一只，对于林家村这么多张嘴来说。
　　聊胜于无。
　　又走了两个小时。
　　荒野密林，众人走的路线也是蜿蜒曲折的，并没有多大距离观念。
　　林景估摸着，这里应该离村子有二十多公里接近三十公里了。
　　众人大早出发，天空上的日头也快到中午时分。
　　这里应该算是狩猎队的极限距离了，因为接下来还要狩猎，还要返回。
　　果然。
　　带路的林父停了下来，众人慢慢聚成一个圈围在了一起。
　　“再往前面走十几分钟，就能看到鹿群聚集的草坪了。”
　　“我昨天看到我们左手边位置有个小山坡，是一处高地，我们先去那里观察一下。”
　　“一定要看仔细了，没有银斑虎那畜生的威胁，我们才好动手捕杀花鹿。”
　　这是一个只有十几米高的小山坡。
　　林景跟着众人一起趴到了顶上，扒开杂草后豁然开朗。
　　可以看到正前方大概数百米开外，居然有一处不大的林间小湖泊。
　　湖泊边上还有一片草地，草地上栖息着一些小动物觅食。
　　“花鹿群！”
　　“它们还在这！”
　　有猎人低呼了一声。
　　太小的动物并不能引起猎人们的兴趣，不好抓不说，还没多少肉。
　　而小湖边草地上，三三两两成群的犄角花鹿，却让众人垂涎欲滴。
　　“十八，十九……”
　　“少了起码三头以上，比起昨天。”
　　有人有数道。
　　“肯定是银斑虎捕杀了，该死的畜生！”
　　他低声咒骂了一声。
　　“我们上吧，林头！”
　　“别慌，看清楚了，视线放远一点，找一找银斑虎有没有在这！”



第14章 杀虎出道
　　狩猎队全神贯注地观察了好一阵，依旧没有发现银斑虎的踪迹。
　　此时，就连一向谨慎的林父也不禁心动了。
　　显然。
　　银斑虎此刻并不在小湖泊附近，甚至可能已经离开许久。
　　不然，这些花鹿和其他小动物们，又怎会如此悠闲自在？
　　动物对危险的感知，在某些时候远比人类敏锐。
　　它们甚至能在老远的地方就嗅到凶兽和天敌的气味。
　　“今天搞一票！”
　　众人经过一番判断，确认安全后，林父果断拍板。
　　“今天来到这里，已经耽误了不少时间。”
　　“陷阱的收获也不尽人意，如果放弃这群花鹿，今天回家大伙儿都得饿肚子。”
　　林父面色凝重地说道。
　　紧接着，他迅速而有条不紊地安排起详细的捕杀计划。
　　林父目光扫向湖泊左手边的密林处，这才开口道：
　　“我们上次布置的深坑陷阱还在，没有被畜生破坏。”
　　“今天还像上一次一样，分开几个人绕后，扑杀花鹿群。”
　　“记住，扑杀组务必全力以赴，但更重要的是，要将鹿群往深坑陷阱的方向驱赶过来。”
　　“其他人躲在陷阱附近，抓住时机进行扑杀，同时引导并修正花鹿群逃跑的轨迹。”
　　“这些畜生精力充沛，直接捕杀难度极大。”
　　“借助陷阱，才是成功几率最大的办法！”
　　林父不愧是狩猎队的领头人，安排得头头是道，井井有条。
　　众人对他的安排心悦诚服，纷纷领了自己的任务，准备展开这至关重要的捕猎行动。
　　“小景，你跟着我一起，埋伏在陷阱旁边。”
　　“你不能去主动追杀，你不熟悉我们布置的陷阱位置，万一不小心自己摔下去可就糟了。”
　　“而且你经验不足，千万别惊扰了它们，跟着大家好好学着点。”
　　林父单独对林景说道，语气严肃而认真。
　　林景点了点头，没有反驳，他此行出来本就抱着少说多听多做多学习的态度。
　　“记住一点，一旦找到机会，务必做到快、准、狠！”
　　林父又补充了一句，然后带着林景几人绕到了湖泊的一侧。
　　这里是一处草地和密林的交界之处。
　　杂草丛生，足有半人多高，几人往草地里一蹲，身形瞬间便被遮掩起来。
　　炽热的日头高悬天空，无情地炙烤着大地。
　　草地里弥漫着各种毒虫，枯草的粉末四处纷飞。
　　落到人的身上，与汗水混合在一起，让人既酷热难耐，又奇痒无比。
　　不过林父几人都紧咬牙关，一声不吭，现场只剩下几道紧张而急促的呼吸声。
　　林景见状，也默默地闭紧嘴巴，不敢发出半点声响。
　　他紧紧握着手里的梭镖，心里清楚，真正的狩猎即将拉开帷幕。
　　呜……
　　远处突然传来一阵奇异的哨子声，打破了这份寂静。
　　紧接着，一阵杂乱而沉重的脚步声响起。
　　林景心中好奇，下意识地想要抬头去看一眼。
　　“耐心点，冷静些。”
　　“别让花鹿提前发现你，不然等下它们不敢往这边跑了。”
　　林父低声喝道，声音中充满了紧张和警惕。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　脚步声越来越近，伴随着猎人们激昂的呼喝声。
　　“我射中了一头花鹿，我射中了一头花鹿！”
　　有猎人兴奋地大声呼喊，声音中满是激动与喜悦。
　　“有一头栽进了陷阱，第二头到手了！”
　　又有人高声回应，语气中难掩兴奋之情。
　　剩下的几头花鹿惊慌失措，慌不择路地朝着林景等人躲藏的地方狂奔而来。
　　“就是现在！”
　　“杀！” 林父大喝一声，声如洪钟，猛然从草丛中闪出身来。
　　林父口中 “杀” 字的话音未落，
　　他手中的梭镖便如同一道闪电般飙射而出。
　　“林头好样的，射中了！” 有人高声喝彩。
　　“咦，没死，射瘸了一条腿还在跑！”
　　林父嘟囔了一句，迅速抽出腰间猎刀，毫不犹豫地追了上去。
　　其他几名猎人见状，也相互默契地配合着压了上去，试图将受伤的花鹿往陷阱的位置驱赶。
　　果然，没过一会儿，猎人们爆发出一阵欢呼暴喝。
　　“哈哈，掉进去了！”
　　“乖乖当我们的食物吧，瘸子还想跑！”
　　“第三头了！”
　　“可惜了，其他花鹿都跑远了追不上了。”
　　“不过也行了，三头花鹿，比以往的收获都要好啊！”
　　林景捏着梭镖，呆呆地站在那里，
　　望着面色兴奋的猎人们，整个人都有些傻眼了。
　　他从来没有想到，真实的狩猎竟然是这般模样。
　　一切都发生在短短几分钟之内，快得让人目不暇接。
　　以至于林景还没来得及反应过来，没帮上任何忙，这场狩猎就已经接近尾声！
　　不过林景这次也算是见识到了狩猎队的默契配合。
　　这种程度的狩猎，讲究的是群体的协同行动。
　　并不是单个经验丰富的猎人，就能取得如此丰硕的收获。
　　想到这里，林景不禁摇了摇头，心中暗自苦笑。
　　就在之前，他还以为自己好歹也是武者，和林父他们有所不同。
　　但是刚刚面对花鹿那风驰电掣般的反应速度。
　　林景感觉若是自己一个人前来，恐怕连鹿毛都摸不到一根。
　　看着不远处，围在陷阱旁边喘着粗气，笑声爽朗的猎人们。
　　林景不由自嘲地笑了笑，自己之前真是夜郎自大。
　　亏得刚刚一名猎人还塞了熟肉给自己吃，自己还真以为被人看重，是队伍中举足轻重的人物。
　　看来即使自己身体素质，在金手指的辅助下变强。
　　但是荒野里面的战斗生存经验，这东西金手指没法子直接灌输给林景。
　　“自己要学的，还多着呢！”
　　林景想到这里，手里一直捏紧的梭镖不由自主地松懈下来。
　　他提起脚步，准备向前走去帮忙。
　　最起码来说，作为初级武者的林景还有一把子力气。
　　好歹能出一点力，帮忙将深坑陷阱里面的花鹿给抬上来。
　　就在这时，林景耳朵突然微微一动。
　　他听到身后传来了一阵细微的异动，似乎是轻微的脚步声。
　　林景一愣，心中顿时涌起一丝疑惑。
　　他快速扫视了一眼面前，目光中满是警惕。
　　林家村狩猎队的 7 名猎人都在前方那里。
　　那自己身后…… 那会是谁？
　　难道还有一头花鹿没有跑远！
　　这正是自己表现的好机会！
　　林景面色大喜，心中瞬间燃起了斗志，猛然转身回头。
　　现在自己反应过来了，绝不能让这头花鹿从自己身边溜走。
　　嗷呜！！！！
　　林景脸上的喜色刚浮现半秒，瞬间就变得惊恐万分。
　　迎头而来的并非他所期待的花鹿，而是一张血盆大口！
　　“银斑虎！”
　　“小景！”
　　猎人们听到兽吼声后，纷纷转过头来，惊恐地发出阵阵惊呼。
　　林父更是肝胆欲裂，双目圆睁。
　　因为等到他们看过来的时候，银斑虎已经高高跃起，朝着林景做出了标准的饿虎扑食之势。
　　一切都太晚了！
　　这畜生趁着狩猎队猎杀花鹿群时的混乱，悄无声息地摸过来搞偷袭！
　　林景的脑子瞬间一片空白。
　　他虽然心中还有着成为武者的豪情壮志。
　　但此刻也被这突如其来的危险冲得烟消云散。
　　谁家武者第一次面对敌人，就是这血盆大口近在咫尺的恐怖场面啊！
　　这种情况，别说是对十五岁的蓝星少年，就算是二十五岁的地球灵魂也承受不住。
　　林景慌乱之间，只来得及将梭镖横在身前，双手死死撑住。
　　拦在虎口和自己脑袋之间。
　　砰！
　　银斑虎狠狠压了下来，一对前爪重重地踩在梭镖枪杆之上。
　　它本身就有几百斤的重量，再加上这迅猛的冲势，巨大的惯性将林景狠狠地扑倒在地。
　　压进了杂草丛中。
　　“小景！” 林父凄厉地大喊，声音中充满了绝望和担忧。
　　他的梭镖还扎在花鹿腿上，手里没有趁手的长武器，提着猎刀就不顾一切地往这边狂奔。
　　其他猎人也反应过来，稍微犹豫了一下，也纷纷不要命似的冲了过来。
　　但是已经来不及了。
　　他们距离林景起码二十多米，此刻远水已经解不了近渴。
　　咔嚓……
　　林景手里的梭镖杆子终究经受不住银斑虎的巨大力量，断裂开来。
　　银斑虎一只虎爪，凶狠地踩在林景的肩膀上，将林景的半边身子深深地踩进了泥土里。
　　更是在林景的左臂肩膀上抓出了几道触目惊心的巨大伤口。
　　经过这一变故，林景吃痛不已，反而一下子清醒过来。
　　比力气，自己好像并不比对方差多少。
　　只是梭镖的杆子太过脆弱不结实而已！
　　梭镖本身是一种简易的长枪武器，有着杀猪刀一般的枪头，连带着枪头都不超过两米的长度。
　　这玩意平常可以投射远攻，中近程也可以当做长枪来使用。
　　比较适合有一身蛮力，但是不会武学套路的普通人使用。
　　毕竟一寸长一寸强。
　　只是在这荒野山村，制作梭镖杆的材料实在是不够好，强度太低。
　　“既然这样，那猎刀的强度总该够了吧！”
　　林景在这危急关头，脑海中迅速闪过这个念头，右手继续拿着半截梭镖，仅用单手之力便抵住了虎口的下压。
　　他咬了咬牙，强忍着左肩膀传来的剧痛。
　　左手从腰间抽出猎刀。
　　狩猎队配备的猎刀，大概是 40 到 50 厘米长的开山刀模样。
　　毕竟梭镖负责中远距离战斗，猎刀只负责梭镖离手后的近身防卫，更多时候是用来劈砍荆棘开路。
　　所以猎刀并不是很长很精良。
　　但是，目前林景被银斑虎压在身下，这个情形下猎刀的长度正合适！
　　林景一咬牙，抬起手中猎刀，狠狠地捅进了银斑虎的胸口位置。
　　噗嗤……
　　40 多厘米长的猎刀刀刃捅进去将近一半！
　　鲜血瞬间飙射而出。
　　“开！”
　　这还没完，林景用尽全身力气，将猎刀狠狠下拉。
　　刺……
　　直接将猎刀从银斑虎的胸口位置，拉到了其腹部位置！
　　嗷呜……
　　银斑虎的瞳孔猛然一缩，发出一阵凄厉的惨叫。
　　场面安静了半秒钟。
　　然后林景陡然感觉到自己身上的压力一松。
　　来自银斑虎施加的力气，瞬间消失了！
　　只剩下它本身的身体重量，还压在林景身上。
　　“成了！”
　　“我杀了一头老虎，我杀了一头凶兽！”
　　“我杀了凶兽，为啥没有增加潜能点和熟练度之类的？”
　　“难道我这个金手指是残缺版，黑了我的奖励不成？”
　　林景的脑海中瞬间闪过一连串念头。
　　昔日有武松打虎出道，留名青史数千年。
　　今天林景也杀虎出道。
　　哗啦……
　　林景还没来得及自我陶醉，一阵巨大的腥臭味扑面而来。
　　银斑虎的肚子被破开，断掉的肠子和内脏流淌了林景一身，红红绿绿的，一片狼藉。
　　“哇呜…… 呕……”
　　“真上头，呕……”
　　这场激烈的战斗就发生在一瞬间。
　　林父跑到近前的时候，看到的是林景趴在虎尸体旁边不停呕吐的身影。



第15章 野狼寨的土匪
　　“小景，你真是让我们大开眼界啊！”
　　“可不是嘛，小景这表现简直神了！”
　　“谁能想到，那威风凛凛的银斑虎居然被小景给解决了！”
　　“小景啊，你这实力简直逆天了，真给咱们狩猎队长脸！”
　　“就是就是，小景你这一出手，直接把银斑虎都给拿下了，太牛啦！”
　　“小景，你就是咱们狩猎队的福星，有你在，以后啥都不怕了！”
　　小湖边上，微风轻拂，水波荡漾。
　　林景站在清澈的湖水边清洗着身体，溅起的水花在阳光下闪烁着晶莹的光芒。
　　猎人们则围在湖边，手忙脚乱地处理着虎尸。
　　这头老虎已经被林景开肠破肚了，若不赶紧处理一下，根本没办法带回去。
　　而林景，此刻也确实证明了自己的能力，远超在场所有人。
　　居然单人杀虎！
　　在众人此起彼伏的吹嘘声中，林景已然成了众人眼中的打虎英雄。
　　林景清洗着身上的污秽，神色间不禁流露出一些自得之色。
　　不仅是因为自己成功打杀了银斑虎。
　　更是因为没有银斑虎的威胁，这里的鹿群就成了狩猎队的固定 “取款机”，
　　可以连续过来狩猎花鹿，起码好一段时间不用担心缺吃食了！
　　人群中，林父心疼地看了一眼林景肩膀上的伤口。
　　因为林景身体强化的缘故，伤口其实也没有想象中那般恐怖，并未伤到筋骨。
　　“我没事，父亲！”
　　林景扬了扬左手臂，脸上洋溢着自信，示意林父不要过多担心。
　　林父点了点头，这才转头仔细打量起虎尸。
　　慢慢地，林父眉头紧紧皱了起来，犹如两道深深的沟壑。
　　“等一下，有些不对劲！”
　　林父突然开口道，声音打破了周围的喧闹。
　　众人纷纷将疑惑的目光投向林父，不知道他为何这般说。
　　林父则围绕着虎尸缓缓转了一圈，目光如炬，仔细打量着说道：
　　“这头老虎，好像不是昨天我们看到的那一头！”
　　“昨天虽然只是匆忙一瞥，但我感觉昨天那头老虎体型更大，起码有 四五百斤上下的体型！”
　　林父皱着眉头，组织了一下措辞，继续说道：
　　“如果说昨天的那头银斑虎看着像普通牛犊子大小的话。”
　　“那么这头老虎，最多不过两三百斤，比成年野狼大一点，比昨天那头小多了！”
　　林父这么一说，瞬间点醒了众人。
　　一名猎人这时说道：“林头这么一说，我也想起来了。”
　　“昨天那头老虎，斑纹都泛着银色，符合银斑虎的特征了。”
　　“而今天这头，斑纹还大体都是褐色，没有昨天那头老虎毛色光亮！”
　　听他这么一说，不少猎人纷纷回忆起昨天的细节，不断有人点头表示认同。
　　林父琢磨了一下说道：
　　“跟昨天那头银斑虎比起来，这头更像是一头幼崽！”
　　林景闻言，面色顿时一滞，犹如被寒霜侵袭。
　　难怪杀起来似乎并不困难，自己这种毫无战斗经验的菜鸟，仗着力气大一点也能轻易反杀。
　　敢情对方不是正牌银斑虎，甚至只能算是幼崽啊。
　　这头老虎，可能根本不算变异凶兽！
　　“不好！”
　　林父突然面露惊骇之色，双目圆睁，猛然看向湖面上的虎尸体。
　　“这头老虎如果是银斑虎幼崽的话，那就大事不好了。”
　　“证明这附近起码还有两头成年银斑虎，一雌一雄！”
　　“它们…… 此刻就在附近！”
　　猎人闻言，顿时纷纷脸色大变，如同被乌云笼罩。
　　“不行，我们必须赶紧带着花鹿离开这里！”
　　“马上！”
　　林父迫不及待地吩咐道，声音中充满了急切和紧张。
　　一众猎人也瞬间明白了事情的严重性，纷纷迅速行动起来。
　　好在这次出来有 八个人，除了林景负伤之外，还有七 个人。
　　两人一组抬着一头花鹿，
　　狩猎队如惊弓之鸟般逃离小湖泊，朝着村子的方向匆匆赶去。
　　连那头银斑虎幼崽的尸体都不敢要了！
　　一来拿不下。
　　二来这里极可能还有两头成年的银斑虎，正儿八经的入流凶兽。
　　狩猎队杀了它们的幼崽，还带着虎尸大摇大摆往回走的话。
　　银斑虎对自己幼崽的气味极为熟悉，它们肯定会发狂，疯狂追杀众人直到林家村！
　　最坏的情况下，整个村子可能都要面临莫大的危险。
　　之前就算有凶兽路过林家村，攻不进寨门也就作罢。
　　如果是两头丧子心痛发狂的银斑虎呢？
　　众人不敢赌。
　　狩猎队归心似箭，脚下生风，很快就来到了断路处。
　　回归的路程已经走了大半，距离银斑虎也有一段距离，大家这才稍微放松了紧绷的心情。
　　六名猎人两人一组抬着花鹿走在前面，林父拿着之前的山鸡和野兔押队。
　　林景也落在了林父身边。
　　他不断回头看去，眼底对银斑虎幼崽仍有一些不舍。
　　林景极度渴望肉食，银斑虎既然是入流凶兽，那么它们的幼崽即使不算入流凶兽，其血肉肯定也有一些特殊效果。
　　再说，即使是普通虎肉，也比鹿肉更为滋补。
　　“小景别看了，情况特殊，这凶兽幼崽不是我们该染指的。”
　　林父摇了摇头，语重心长地叫了林景一声。
　　林景点了点头，恋恋不舍地收回了目光。
　　林父的决定无疑是正确的，林景没法反驳。
　　尤其是猎人们解释过，老虎嗅觉极其灵敏，如果带着老虎幼崽一起走的话。
　　就相当于在地图上给银斑虎画出了一条清晰的路径，将它们径直引到林家村一样。
　　林景虽然想吃虎肉，也能杀银斑虎幼崽。
　　但是他此刻也不敢打包票，能够保证其他人安全的情况下，解决两头真正的初级凶兽。
　　咕嘟。
　　林景艰难地吞下一口口水，无奈地摇了摇头。
　　“算了，自己刚成为武者，还稚嫩得很，不着急。”
　　“来日方长，等到自己实力足够强大了，独自出门就将两头银斑虎打了回家吃！”
　　林景如是安慰自己。
　　他很有分寸，不贪心，也不急躁。
　　今天收获三头花鹿，接下来两天的肉食都足够。
　　而且今天林家出来两人狩猎，能分到的份额更多，起码 20 - 30 斤鹿肉！
　　有了足够的肉食，自己就能继续练武！
　　自己可以不断变强！
　　林景看着前面队伍抬着的三头花鹿，内心也充满了期待。
　　“今晚肉食富裕，小兰那馋嘴鬼有福气了。”
　　“又可以给她烤一斤她心心念念的烤肉。”
　　林景笑着说道，脸上满是对妹妹的宠溺。
　　林父也笑着点了点头。
　　忽然。
　　走在前面的猎人，突然停了下来。
　　“怎么回事？”
　　林父眉头微皱，如剑般的眉毛拧在了一起，快步走上前去。
　　“林头，你看！”
　　有猎人放下肩膀上的抬杆，伸手指了指不远处。
　　林父眯着眼看过去。
　　只见远处一处汽车残骸上面，分散站着几个人。
　　他们有人手持长刀，有人高举梭镖，甚至还有人拿着弓箭，随时准备搭弓射箭。
　　这群人似乎在这里等候林家村狩猎队一行人多时了！
　　对方显然有备而来。
　　林父面色一变，眼神瞬间严肃起来。
　　“是野狼寨的人！”
　　“前天我们带着花鹿回村，就在这里碰到过对方。”
　　“林头……”
　　有猎人喊破对方身份，脸色难看地靠近过来。
　　他压低声音说道：“野狼寨作风很差，他们估计上次看到我们猎到花鹿眼热。”
　　“上次他们人不多没有动作，这次叫上更多的人来堵我们了！”
　　“怎么办，林头？”
　　林父面色严肃，压了压手，示意大家稍安勿躁。
　　他手持梭镖，步伐坚定地走到了队伍前，准备和野狼寨的人正面打照面。
　　林景在记忆里迅速搜索着关于野狼寨的信息。
　　野狼寨是这处凶兽荒野方圆百里内，另一处幸存者聚集地。
　　和林家村的民风质朴不同，野狼寨行事风格乖张跋扈。
　　单从对方的名字就听得出来，野狼寨，宛如土匪窝一般。
　　而且野狼寨也和林家村有诸多不同，他们只收留青壮年，坚决不收留老幼妇孺。
　　因为没有多余的嘴巴吃粮食。
　　所以野狼寨的青壮年狩猎队，人数要比林家村多很多，个人身体素质也要好上许多。
　　总之，在这荒蛮的荒野中遇到野狼寨的狩猎队，林家村很难占到什么便宜。
　　以往的时候，林家村有过很多次被对方抢掉猎物的痛苦经历。
　　“原来是野狼寨苏当家的在这，苏当家的带着贵寨狩猎队发财，肯定收获颇丰吧！”
　　“不知道二当家的拦住我们，有什么指教吗？”
　　林父作为领头人此刻出面交涉。
　　他停在野狼寨众人三十米开外，大声和对面打招呼。
　　对方手里有弓箭，林父也不敢贸然太过靠近。
　　“哈哈，是林天成啊。”
　　“我们哪有什么收获，能发什么财啊。”
　　“不过如果林天成你将你们的猎物和我们分一分，我们就真发财了。”
　　野狼寨的领头人二当家吊儿郎当，满不在乎地说道，
　　语气中赤裸裸的明抢之意，毫不掩饰！
　　林父面色顿时大变，猎人们也是个个怒不敢言，心中的怒火却在熊熊燃烧。
　　林景这种在 21 世纪地球生活惯了的人，最是听不得这种无耻之话。
　　他紧紧捏着梭镖就要向前冲去。
　　“不要冲动。”
　　“你看左右两边！”
　　一名猎人眼疾手快，拉住了林景，示意他看左右。
　　正是上午给林景熟肉的猎人，林景顺着对方的视线看去。
　　原来在左右两边，远远的还各自站着两群人，都在七八个左右。
　　都是野狼寨的人，他们总共有二十人，三面包围了林家村狩猎队。
　　林景面色沉了下来，脸色复杂。
　　林家村总共 八人，面对二十多人的包围，对面有梭镖和弓箭指着自己一方。
　　林景想冲动，却又不敢冲动。
　　如果现场只有林景自己，说不得林景要趁着自己刚晋级武者，正是信心满满之时。
　　不顾一切，冲上去大大方方砍杀一顿。
　　但是林景毫无经验，贸然出手胜负先不好说，他也没有能耐保证在场叔伯们的安全。
　　“小景，我知道你一身本领现在发挥不出来。”
　　“我也知道你心里憋屈，但是还是不要冲动。”
　　猎人紧紧拉住林景，小声告诫道。
　　“野狼寨不好惹，即使小景现在是武者，现在也不能轻易招惹。”
　　“他们不仅人数远超我们，而且大部分人的身体素质也高于我们。”
　　“我们这些人，都是一些和动物厮杀的把式，而这些人在荒野里面是真的杀过人的！”
　　“况且…… 野狼寨的大当家和二当家，也是和小景你一样天生神力的人。”
　　“有传言他们都是武者，都是徒手能搏杀狮虎的狠人！”



第16章 驱虎吞狼
　　“二当家的说笑……”
　　林父强压着心头的怒火，脸上挤出一丝勉强的笑容，
　　“我们林家村和野狼寨都生在这片山脉，多年来林家村也承蒙野狼寨的照顾。”
　　“此番遇到也是缘分，我们准备留下一头最重的花鹿送给你们，感谢睦邻之谊。”
　　林父说着，那赔笑的表情中却透着深深的屈辱和无奈。
　　野狼寨的二当家却丝毫不领情，他瞪大了那双充满戾气的眼睛，凶狠地盯着林父，
　　“是我听错了？”
　　“还是…… 林天成，老子真给你脸了？”
　　二当家的声音犹如炸雷一般响起，“一头花鹿，打发叫花子吗？”
　　“三头花鹿全部留下，山鸡野兔你们带走！”
　　二当家蛮横地喊道，那语气不容丝毫商量。
　　林父闻言，眼底瞬间闪烁着屈辱的神色，嘴唇微微颤抖，随后陷入了沉默。
　　林家村的猎人们也听到了这番无理的要求，各自都放下了肩膀上的猎物。
　　转而紧紧捏紧了手中的梭镖，关节因为用力而发白。
　　对方这是不给活路，那就没什么好说的了！
　　以往就算是被抢劫，也不会抢得这么干净啊。
　　林父此刻却回过头，目光凌厉地扫视了众多猎人一眼，并且给了跃跃欲试的林景一个严厉的眼神，制止了他的冲动。
　　“二当家的，留条活路。”
　　林父同样捏紧了手中的梭镖，一脸坚毅，全然没有了刚刚那副赔笑脸的模样。
　　“呵呵…… 哈哈……”
　　“你们看看呐，蝼蚁发怒了，要拼命了！”
　　二当家不仅没有将林村狩猎队的态度放在眼里，反而和左右的手下调侃起来。
　　野狼寨众人闻言，也发出了一阵肆无忌惮的嬉笑声。
　　林家村这边，众人都沉默不语，只是捏着梭镖的手指关节越发发白，心中的愤怒如同即将喷发的火山。
　　“哈哈哈……” 二当家狂笑了一阵，然后才回过头看向林父。
　　“两头！”
　　“这是你们最后的机会。” 二当家一字一顿地说道，那语气充满了威胁，
　　“再多说一句话，那就见血！”
　　说完后，二当家居高临下地看着林家村众人，一脸的蔑视，仿佛在看一群待宰的羔羊。
　　这下轮到林家村做决定了。
　　林父的面皮不停地跳动着，眼底闪过剧烈的思索，以及犹豫不决的神色。
　　林家村不敢对野狼寨动手，一旦动手，几乎就是团灭的结局。
　　就算能逃出去两个人，对于整个林家村来说，也没有任何意义。
　　林家村狩猎队人数本就不多，一旦受到过半的减员，还有人负伤的话，对整个林家村几十个人口，都是灾难性的打击。
　　而另一个方面，野狼寨其实也不想轻易动手。
　　兔子急了还咬人呢。
　　林家村狩猎队也是荒野中的老猎人了，绝地反扑也会让野狼寨出血，甚至出现伤亡。
　　在这妖兽横行的荒野，没有什么医疗条件。
　　随便受点伤，都是极大的负担。
　　如果只是为了抢三头花鹿就与林家村血拼，实在不太值得。
　　能吓一吓对方，就兵不血刃地拿到对方大半的收获，那才是最好的选择。
　　最重要的是，野狼寨没有必杀林家村狩猎队的理由。
　　留着林家村狩猎队，就像韭菜一样，是一个可持续的收入。
　　以后看到了，时不时还能再抢一笔，岂不美哉！
　　根本没必要冒着出现伤亡的风险动手。
　　不过，这个动手和不动手的主动权，
　　其实在野狼寨手里。林家村在这场博弈较量中，处于绝对的弱势，只能被动接受。
　　林父也很清楚这一点，他回过头看了一眼身后的猎人们。
　　不少人都不敢和林父对视，默默地低下了头。
　　林父心下了然，知道了己方大部分人的决定，大家都被欺负惯了。
　　其实有一点活路，就不愿意拼命。
　　如果能留下一头花鹿猎物的话，大家伙本意是选择逆来顺受的。
　　林景除外。
　　林景眼底有着跃跃欲试的神情。
　　但是林父并不在意林景的看法，他要对大部分人负责。
　　“好。”
　　“二当家说话算话，我们是相信的。”
　　“我们这就将两头花鹿放下原地，希望二当家带人退开，让我们过去！”
　　林父无奈地一摆手，狩猎队的众人虽然满心不舍，但还是放下了两头花鹿。
　　“嗯？”
　　“二当家这是为何？” 林父愤怒地吼道。
　　猎物都交出来大半，野狼寨的二当家却还没有半点让路的意思。
　　“呵呵，林天成，不着急。”
　　“我还有一个问题想要请教你，如果你答对了我们立马让路。”
　　二当家脸上挂着令人厌恶的笑容。
　　“什么问题？”
　　“二当家本事和知识都比我高，我不一定能回答你。”
　　林父的心中涌起一股不祥的预感。
　　“很简单，你肯定能给我满意的答复的。”
　　二当家笑着道，“说吧，你们找到的鹿群在什么位置？”
　　“连续两次你们都打到了花鹿，都被我们撞上了，不要说你们没有找到鹿群！”
　　林家村众人闻言一愣，紧接着一个个脸上都布满了怒容。
　　好贼子！原来对方冲着这个来的！
　　野狼寨出动这么多人堵林家村狩猎队，从来都不是为了这两三头花鹿来的。
　　他们是根据林家村的收获，推断出有一个花鹿族群。
　　花鹿在荒野可是好东西啊。
　　个头大，血肉滋补，捕猎起来还没有什么风险。
　　所以野狼寨也眼红得紧。
　　林父眼底闪过复杂之色，他回头和几名年长猎人对视了几眼。
　　又若有深意地看了一眼林景。
　　林景眼神一动，快步走上前，来到林父身边低声说道：“父亲，告诉他们就是！”
　　“嗯？”林父有些疑惑的看了一眼自己儿子。
　　林景眼底森冷，轻声说道：“驱虎吞狼！”
　　如果是正常情况，林家村是绝对不愿意将花鹿族群的聚集地透露出去的。
　　那个族群起码还有近二十头花鹿。
　　能当成整个林家村将近一两个月的食物，极其珍贵！
　　但是眼下的情况，又有一些不一样。
　　林家村狩猎队几乎已经确定了，小湖那里还有两头银斑虎盯上那个鹿群。
　　最少也有一头，保底一头初级凶兽，而且是刚刚经历丧子之痛发了狂的凶兽！
　　这种情况，近段时间林家村可能都不敢往小湖那边去了。
　　其实，这件事虽然憋屈，但是告诉野狼寨也没有什么损失。
　　而且……
　　让野狼寨去会一会发狂的凶兽……
　　估计野狼寨也讨不到什么好处,甚至要吃大亏的！
　　林景现在碍于自己没有战斗厮杀经验，碍于在场还有狩猎队叔伯不想他们负伤。
　　才不太方便和人多势众的野狼寨狩猎队发生冲突。
　　但是如果对方自己找死，非得往发狂的银斑虎面前凑的话。
　　林景的心也是黑的，不拦着对方。
　　林父听到林景嘴里的驱虎吞狼几个字后，眼底闪烁思索，心里迅速做下了决定。
　　不过他脸上还要演出来纠结肉疼的样子。
　　迟疑了很久，等到野狼寨二当家不耐烦地催促后。
　　林父才带着不舍之色缓缓道：“从这往北走，一个小时后看到一个山涧，顺着山涧往西北方向走。”
　　“半小时后看到一个山坡，翻过山坡再往正南方向走半小时。”
　　“就可以看到一个湖泊，湖边就是鹿群栖息地。”
　　二当家竖起耳朵仔细听着林父说的路线，这才满意地点了点头。
　　“很好，你是懂事的，林天成。”
　　“不过你们应该不敢骗我吧，如果我们今天过去没有找到鹿群的话……”
　　“下次被我们堵到，就别怪我们不客气啊！” 二当家凶狠地威胁道。
　　林父惨然摇了摇头：“自是不敢欺骗二当家的。”
　　“你们人多势众，过去看看就知道了。”
　　回村的路上。
　　林景感觉心情有些沉闷。
　　他感觉自己的力量还是太过渺小，根本不足以让林家村有什么实质性的改变。
　　不但狩猎时自己出力不大，甚至面对野狼寨的抢劫也无可奈何。
　　林景内心思绪纷飞，走路都有些心不在焉。
　　狩猎队整个都士气低落，但是林父还是发现了林景的格外不同。
　　林父眼神闪了一下。
　　他有些知道自己儿子的想法，毕竟早上出发时林景还有些豪情万丈的。
　　“小景，你不要过分自责，这不是你的责任和过错。”
　　“完全没有必要将其都揽在自己身上，成为心里的负担和坎。” 林父低声安慰道。
　　“其实，今天你单杀了一头银斑虎幼崽，就已经很了不起了！”
　　“就连我们这样的老猎人…… 面对那畜生的偷袭，都不敢说能反杀对方。”
　　“如果要不是有你在的话，银斑虎幼崽那畜生要是盯上的别人，恐怕今天狩猎队又要减员一人了！” 身边有猎人闻言，也回过头来安慰林景。
　　“是啊，今天狩猎小景你得记头功！”
　　“得亏有你跟过来了，不然我们今天高低得折一个人在那畜生手里！”
　　林景闻言，心里稍稍好受了一点。
　　不过看向队伍里面仅剩的一头花鹿，他心里还是难受得紧。
　　记头功又怎样，还是没保住猎物。
　　本来没敢带回来银斑虎，林景就心里在滴血。现在花鹿都被抢走了两头。
　　林父扫了一眼自己儿子，叹了一口气。
　　“野狼寨这件事，你也不要去想了。”
　　“小景…… 这就是荒野啊…… 这就是荒野的生存规则。”
　　“本质上野狼寨抢我们，和我们去猎杀花鹿族群没有太大差别。”
　　“唉……” 林父意味深长地叹息了一声。
　　“小景你记住，以后就算爸爸不在了，你也要时刻记住我说的这一句话。”
　　“在这荒野里就是弱肉强食，其他陌生人碰到了你根本不会将你当人看的，你就是他的猎物。”
　　“所以在荒野，不要相信任何人，不要轻易放下戒心。”
　　“和村外之人相处，和在村里是完全不一样的。”
　　林景闻言，抬头看向林父，认真地点了点头。
　　林景也知道，林家村是林父为了自己和妹妹的安全，尽全力打造的一片净土。
　　林家村以外，人吃人。
　　而林父只是一个普通人，能力只有这么大。
　　他打造的净土也只能庇护到这么大地方，改变这么点人。
　　在整个凶兽兽荒野来说，萤火之光都算不上，微不足道。
　　狩猎队回到村里，尽管今天收获只有一头花鹿。
　　不过因为林家出了两人狩猎，依然分到了 4 - 5 斤的份额。
　　勉强够林景一天的练武消耗。
　　林景没有看狩猎队分割猎物，而是来到一边在仓库里找到了老王。
　　林景今天出门一次，虽然只经历了一次短暂的战斗。
　　却是经历了两次实实在在的危机。
　　他深刻地认知到了自己的不足，自己空长了几百斤力量，战斗经验却严重不足。
　　而林景的面板上，除了功法之外，确实还有一个战技栏位的。
　　如果他战斗经验丰富，没准就有信心当场给野狼寨狩猎队翻脸！
　　而不是驱虎吞狼，玩曲线报仇。
　　这样即使野狼寨狩猎队被银斑虎吃了，也不够痛快，毕竟不是自己杀的。
　　“王伯！”
　　“我想要学习厮杀技巧，真正的厮杀战技！”



第17章 我想学习战技
　　林景找到老王的时候。
　　老王正点着灯在仓库里面整理一些晒干的草药。
　　他推动着轮椅，弯着腰将这些草药分门别类。
　　很认真仔细的模样，林景喊了他一声，他似乎都还没有应过来。
　　林景看了一眼不远处晒谷场上村民们闹哄哄分肉的场景，又看了一眼两耳不闻窗外事一般的老王。
　　“王伯。”
　　林景喊了一声。
　　“嗯……啊？”
　　老王回过头看向林景。
　　“王伯你怎么不去分肉啊，今天又打到了一头花鹿呢。”
　　“他们都在分肉，你去晚了就没啥好肉了，只剩下一些下水和骨头了。”
　　老王闻言，愣了愣看了一眼林景。
　　他呆了一下。
　　然后这才拍了拍自己残废的双脚，指了指屁股下的轮椅。
　　“小景你说什么啊？”
　　“像我这种废人，村里里面肯收留我，分给我一些食物就很不容易了。”
　　“我如果还仗着自己残疾卖惨，去挤着抢好肉的话……”
　　“会招人嫌弃的……”
　　老王声音有些沧桑，话里坏外充满无奈。
　　“王伯，你可不是废人！”
　　“你教我练武，教少年练梭镖，你的作用很大的，千万不能妄自菲薄！”
　　林景急切的说道。
　　老王给了自己荒野山民根本接触不到的锻体诀。
　　若不是老王的话，林景即使空有金手指，根本没有真正武学的获取渠道。
　　那等到林景走上练武之路，就不知道是什么时候了。
　　说不定林景都饿死了，还没有找到正确的门路。
　　老王这人，说是林景的武学领路人也不为过。
　　或者更深一点，老王可以说是林景师父。
　　传道解惑，授艺之恩！
　　老王笑了笑，无奈道：“小景你是识货的，知道还有真正武学这回事。”
　　“可是在你之前……村里可是没有人要学武的……”
　　林景闻言，面色呆滞。
　　是啊，村里以前那种情况，根本没有条件供人学武，吃饱都困难。
　　所以老王真正的作用，只有在林景面前体现出来。
　　不然空有屠龙技的老王，在这村里也无用武之地，只能看看仓库监督一下少年练梭镖。
　　林景暗自抓紧了拳头。
　　既然这样，自己以后就有责任让王伯吃好吃饱。
　　不仅冲着传道之恩去，还要冲着老王那只山鸡去。
　　林景还在暗自表态，进行着复杂的心理活动，这边老王已经不愿意在这上面多纠缠。
　　老王岔开了话题说道：“你刚刚好像说什么，你想学习真正的厮杀武技？”
　　林景闻言，点了点头。
　　“是的，王叔。”
　　“我确定是真的练武入门了，达到你所说的初级武者水平。”
　　“但是我感觉现在的我，空有一身蛮力，不知道如何去使用它。”
　　“今天，我在野外独自杀了一头银斑虎幼崽……”
　　林景将今天的经历，简短讲述了一遍给老王听。
　　老王闻言，面色严肃，滚着轮椅靠近了林景。
　　他上手摸索着林景的四肢，又仔细打量了一眼林景肩膀上的伤口。
　　“这伤口，中午的时候真有两寸长，半指深？”
　　老王问道。
　　此刻林景肩膀上的伤口，都开始结痂了。
　　因为闷热，林景连绷带都懒得绑。
　　林景点了点头：“那还有假，直接被老虎爪子呼了一下！”
　　老王闻言目光闪烁，陷入思索。
　　紧接着，他看向林景像是看着一块瑰宝般，嘴里啧啧有声。
　　“按照你这么说的话，你的力量，你的身体强度，包括你的受伤后恢复能力。”
　　“确实都达到了初级武者的标准！”
　　“我真是没看出来，甚至想都不敢想……你小子居然没有吹牛撒谎。”
　　“你真的几天时间，就锻体诀入门了！”
　　“要不是你小子，是我看着练习的锻体诀，打死我都不敢相信这是真的！”
　　老王摇了摇头，满眼都是稀奇和惊异。
　　“不对，即使是我亲眼看到的，我也都敢相信。”
　　“你小子凭啥啊，吃了龙肝凤肉吗？”
　　“老头子我莫不是没睡醒，在做梦吧。”
　　“哎哟，你小子干嘛！”
　　林景手不老实，掐了老王残疾的腿一把，疼得对方大叫不已。
　　“没干嘛，你看你知道疼，这真不是做梦。”
　　“咳咳……”
　　老王瞪了一眼林景，不再在这里纠结。
　　“你刚刚说到你想学习真正的厮杀武技？”
　　“你想学什么？”
　　林景闻言，眼神一热。
　　当然是想学剑法啊，十步杀一人，千里不留行……
　　翩然绝世谪剑仙……
　　多牛皮啊，穿越者标配，男人致死量的浪漫啊！
　　不过林景嘴角扯了扯，还是止住了话头。
　　“不知道，你能教我什么？”
　　“或者说，你推荐我学什么最合适，当下这种情况下。”
　　林景老实巴交，虚心求问。
　　老王满意林景的这种态度，他点了点头，然后指向仓库的一角。
　　那是仓库里的一面兵器墙。
　　“你小子倒也机灵，知道厮杀武技不是儿戏，不能找看似威风的，而要选择最实用的。”
　　“那里就是村里狩猎队常用的武器了，你看你想学啥吧，那些武器我都知道一点。”
　　林景顺着老王的手指看过去。
　　仓库里面的武器墙，其实挺简单的。
　　里面最多的是梭镖，大概有十多把，然后长短不一的猎刀也有十多把。
　　这可能意味着，林家村狩猎队人数最多的时候，也曾经达到过二十多人。
　　这些是他们用过的武器……
　　除此之外，宝剑之类的根本没有看到影子。
　　只有一些包了铁皮的长棍，以及磨尖了的干草叉等武器。
　　林景心下了然，老王说的口气很大，这里的武器他都懂一点。
　　看这样子，他估计就会枪法和刀法……
　　梭镖勉强算长枪的一种，猎刀也是刀。
　　林景手里还拿着白天断掉的半截梭镖，他捏了捏梭镖，知道自己其实没啥可以选的。
　　于是直接问道：“王伯经验丰富，不如直接告诉我该学习哪种战技吧。”
　　老王见状也不含糊了，努了努嘴巴看向林景手里的梭镖。
　　“确实没有什么好选的，我看你手中的梭镖就很好。”
　　紧接着，老王又解释道：
　　“你知道为什么村里狩猎队，守村人都拿梭镖当主武器吗？”
　　林景一愣，想了一下回答道：
　　“我想，是因为梭镖制作简单，也不需要什么复杂工艺，而且也不需要消耗太多铁器吧？”
　　凶兽荒野，铁也是很稀有的资源的。
　　林景今天在断路看到了，那些久远时代留下来的汽车残骸，都腐朽透了。
　　那些残铁根本不能打造武器。
　　老王点头道：“你说的这只是其一。”
　　“还有很重要的一点，也不能不提。”
　　“狩猎队都是普通人，人类面对野兽和凶兽，本来就是劣势的。”
　　“想要尽可能的不受伤的话，使用相对安全的办法杀死对方的话，只能一寸长一寸强。”
　　“本来，使用4-5米长的标准长枪，才是人类对付野兽的最优解。”
　　“不仅杀野兽，就算是人与人之间的争斗也是如此。”
　　“但是你今天也出去看过了，荒野外到处都是密林环境，太长的武器也施展不开来。”
　　“所以荒野里面大多数人都选择这种2米多左右的梭镖当做主武器。”
　　“面对野兽时候，既有安全感，也有不俗杀伤力，也不太受地形限制。”
　　“算是一种折中之策了。”
　　老王解释得很仔细，也很有道理，林景点头不已。
　　他这么一讲的话，林景也体会到手里梭镖的好处，确实是这么一回事。
　　而老王下一句话，更加坚定了林景选择梭镖的心思。
　　“而且，梭镖还有另外一个很重要的优点。”
　　“它本身还可以投掷出去杀敌，是一种很重要的远程攻击手段，杀伤力惊人！”
　　林景闻言，顿时眼睛就亮了。
　　有道理啊，梭镖近战当长枪使用足够安全，远程还能射死敌人。
　　今天白天狩猎队捕杀花鹿的时候，就有猎人远程投掷梭镖射杀了一头花鹿。
　　林景也亲眼看到林父射中了一头花鹿。
　　“王伯，就是它，就是它！”
　　“我学这个梭镖战技！”林景连忙说道。
　　梭镖是荒野山民经过了很长时间，总结选择出来的武器。
　　不仅林家村如此，甚至就连野狼寨也是使用梭镖者居多。
　　林景觉得自己应该相信‘前人甄选’。
　　老王看到林景有了决定，不由也露出了孺子可教也的表情。
　　刚刚他吹了一个小牛，说仓库里面的武器都会一点。
　　他还有点担心林景拿起干草叉，非得学习什么叉法呢，这世界上还不一定有这种武技的说。
　　“那行，你做了一个很正确的选择。”
　　“我这里还真有一套还算不俗的枪法，可以教给你。”
　　“哦对了，咱们村里使用的这种梭镖，其实算长枪的一种，所以学习枪法是一样的。”
　　“恰好的是，我的这门枪法里面，也包含了投枪的技巧和法门。”
　　老王摆出一副认真脸说道。
　　然后他眉头皱了起来，看向林景欲言又止。
　　“只是……”
　　“怎么了，王伯？”林景见状不由紧张起来。
　　“只是这套枪法并不简单，门槛相当高，真想学会的话，甚至比锻体决还要更难以入门。”
　　“你现在锻体诀刚刚入门，正是趁热打铁继续打熬身体的时候。”
　　“你确定你能分出心神，来学会这门困难的枪法战技吗？”
　　林景一听原来是这，顿时放下心来。
　　枪法难学门槛高？
　　林景最不怕的就是这个。
　　因为只要坚持，就能成功。
　　林景很确信，自己拥有坚持到底的美好品德！



第18章 学习杀人枪法
　　夜色渐深，晒谷场上闹哄哄的人群已经散去。
　　林景却还在加班。
　　他都没回家吃晚饭，直接拿了2斤半鹿肉和老王一起吃的。
　　月光下，林景手持一杆两米长梭镖在老王指导下站好了姿势。
　　“此枪法分为刺，扎，撩，拨，拦，拿，绞，挑，压，劈，崩，舞等十二式近身缠斗技巧。”
　　“然后针对投枪，还多了一式掷。”
　　“加起来总共十三式。”
　　老王一旦进入教学状态，脸色自然而然变得严肃起来，语气也更加沉稳。
　　“练枪不急着出枪，先练持枪站姿，先练握枪抓枪之法。”
　　“这才是枪法之始，所有技巧的基本功。”
　　“你站都站不稳，枪都抓不住，就万事休提。”
　　“不过这一点你有锻体决的底子，应该不算难。”
　　老王郑重的告诫林景。
　　他双腿瘫痪坐着轮椅，所以教导林景枪法时候没有办法先演示一遍。
　　只能一边口述，让林景照着做。
　　“听好了！”
　　“双足并立身挺直，右手持枪笔直立。”
　　“拇指一边靠户口，其余四指夹枪杆。”
　　“枪头向上杆贴身，左臂下垂附大腿。”
　　“站好！”
　　老王大声呵斥，纠正林景的动作。
　　“抬枪！”
　　“两手一前一后伸前握住枪杆，双手一阴一阳握成满把！”
　　老王教得认真，林景也好学，他闻言一愣。
　　“王伯，何为一阴一阳？”
　　什么阴阳之类的词，就像深奥晦涩的武林秘籍用语一般，林景听得迷糊。
　　老王脸色缓和一下解释道：“这里双手握枪的时候，指的是手掌心向下为阴，手掌心向上为阳。”
　　“握枪抬起来后，最基本的招式就是刺。”
　　“握枪分阴阳，满把握紧枪。”
　　“阴者掌心下，阳者掌心上。”
　　“上下须滑把，倒把如闪光。”
　　“远者双把枪，近者上滑枪。”
　　老王先是讲了一堆功法口诀样式的话，然后便开始直白的翻译给林景听。
　　林景眼神微亮。
　　虽然老王现在教的只是一个简单的‘刺’。
　　但是明显看得出来，这和白天晒谷场上少年们练习的刺杀不同。
　　少年们练习的，是双手紧紧握住枪杆，笔直往前面刺过去。
　　不讲究什么技巧和变化，只是将这一简单动作练个几千遍，形成肌肉记忆。
　　将来他们真正面对野兽凶兽的时候，也能本能的做出这个最简单的杀招。
　　而老王现在开始教林景的，却包含了前后滑枪，中距离和近距离接敌自由切换之术。
　　老王继续说道：“枪法虽然十多式，但是刺却是最常用，也是最有杀伤力之一。”
　　“单纯一个刺，也分为中平刺，斜上刺，斜下刺三大类。”
　　“其实一开始，枪法主要是用来杀人的，而不是杀野兽……”
　　“这里以对人为例子，中平刺多用于刺对方胸部、腰部、腹部。”
　　“斜上刺多用于刺对方咽喉、头面、后顶等位置。”
　　“斜下刺多用于刺对方的腿脚下盘位置。”
　　“我先讲解要点，你跟着我的话，将这些都练习一遍。”
　　“不求一下子学会，起码先记住形状！”
　　老王的教学很严厉，进入状态后他脾气很是暴躁。
　　林景稍微有点动作不标准，老王非喝即骂。
　　也就是老王坐着轮椅行动不便，不然林景估摸着老王肯定要拿着棍子打自己纠正动作。
　　不过这种学武就需要这种老师，尤其是速成学武。
　　在老王呼喝了半小时后，林景终于喘着气勉强将刺枪的三个变化学标准了。
　　不管身体发力合不合格，起码外形有八分像了。
　　老王满意的点了点头，然后喝了一口水。
　　林景见状，脸色一松，正准备舔着脸也讨口水喝。
　　谁知道老王放下水杯后，脸色又是一板。
　　“谁叫你放松的？”
　　“你以为你就学会刺了？”
　　“我告诉你，你现在还只是学会最基本的刺，还只是原地刺。”
　　“如果我教你的枪法，就只有这种水平，那还算什么真正的杀人武技？”
　　“那不是烂大街的普通把式么！”
　　林景闻言，面色一苦，有些傻眼的看着老王。
　　老王斜了一眼对方。
　　“你这还只是站着桩，原地刺枪。”
　　“但是你以后的敌人可不是一动不动的靶子，他们可能是凶兽，甚至可能是其他比你还厉害的武者！”
　　“你指望他们站在这里让你刺吗？”
　　“你刺的时候，人家跑了你咋刺人家？”
　　“你打不过别人要逃跑的时候，怎么刺人家阻挡别人的追杀？”
　　林景闻言，立马觉得王伯言之有理，脸上露出求知若渴的表情。
　　老王这才点点头，说道：“刚刚说的中平刺，上刺，下刺还只是三大变化。”
　　“其中每一刺，还有数重小变化。”
　　“就拿中平刺举例子，它还分为追击刺，助跑刺，左侧身刺，右侧身刺，回马枪刺。”
　　“真正的武学枪法，就不是普通人玩的转的强身健体把式了。”
　　“它考验一个人的身体素质，反应速度，还有身法！”
　　“武者才能完成练习，熟悉其中每一种变化，掌握这种全方位的搏杀技巧！”
　　“先来跟着我的要求，开始练习中平刺的变化……”
　　又是一个半小时过去了，林景即使已经成为武者，此刻也有些汗流浃背。
　　他整整花了两个小时，才将枪法中的一式刺其中的所有变化走完了一遍。
　　“嗯，还有几分样子。”
　　“枪法十三式中，其中类似崩、压之类的技巧，更适合长枪使用。”
　　“因为你使用的是梭镖，我就先教你梭镖更实用的刺、拦、挡、掷等技巧……”
　　“想什么呢！”
　　老王突然面色激动，呵斥了一声林景。
　　林景一震，挠了挠脑袋，露出歉意的眼神。
　　他刚刚确实走神了，练习完刺的所有变化后，他打量脑袋里面的面板去了。
　　#战技：霸王枪法-不入门0/10-特性无
　　“原以为学完刺，起码能有1个熟练点，但是还没有。”
　　“仅仅是收录了这套枪法而已，但是并没有熟练点……”
　　“难道是因为枪法有十三式，起码要练习了十分之一的程度，才能有1点熟练点？”
　　林景脑子里闪过这个想法。
　　不过还好，因为这次是学习，所以练习刺都花了两个小时。
　　浪费了很多时间纠正动作。
　　如果以后自己练习的话，应该会要快很多。
　　“不好意思王伯，我走神了。”
　　林景老实巴交，诚恳认错。
　　老王没好气白了一眼林景，说道：“要不今天先休息吧，不早了，你们明天还得出去狩猎。”
　　“别啊，王伯！”
　　“我还可以的，我有精神，我是武者身体吃得消。”
　　“再教我一式吧！”
　　林景急切想再学一式，验证一下是不是涨熟练度。
　　老王知道林景今天连续吃瘪两次，被银斑虎吓跑一次，被野狼寨羞辱一次。
　　他知道林景此刻心里变强的欲望很强烈。
　　所以点了点头，接着说道：“刚刚我说到哪里了？”
　　“哦，我说先教你刺、拦、挡、掷等技巧，这些技巧包括了近战进攻手段，远程进攻手段，还有防御自保手段。”
　　“先学会这些后，你也算有了一定的战斗自保能力！”
　　“你不累的话，接下来学挡。”
　　……
　　一个半小时后。
　　林景学完挡，真的是深夜了，大概到了凌晨1点左右。
　　#战技：霸王枪法-入门1/10-无
　　林景脸上露出了满意的笑容。
　　不过他眼神闪动，活动了一下手臂和大腿，感觉到自己还有一分余力。
　　“王伯，还教我一招吧！”
　　“我要学掷！”
　　林景干劲十足，他已经学会了刺和挡的技巧，虽然不算完全熟练。
　　但是近战和防御，也算有一些门道。
　　此刻还想趁热打铁，学习一下投掷技巧，把远攻这个短处也给补上。
　　虽然此刻林景消耗很大，但是林景知道明早出发打猎的时候，家里还有一些鹿肉可以补充身体。
　　老王抬头看了一眼天色，又看了看林景一脸求知若渴不知疲倦样子。
　　他无奈摇了摇头。
　　“那行吧，今晚月色明亮，你练武入门视力自是不受影响，勉强也能练习投掷。”
　　好老师不嫌弃勤奋的学生。
　　尤其是老王这种，本身就是无私奉献教学的。
　　他心里没有什么利益目的，唯一希望就是学生能够有成绩。
　　而且老王一瘫痪老头，晚上睡眠少，白天也没有什么要紧事，不在乎加班深夜。
　　“投掷，手里梭镖投射而出，射中目标。”
　　“讲究的是一个快准狠。”
　　“但是，其中最重要的是准，不然你再快再狠，不击中目标也不管用！”
　　“这一点没有太多捷径，我也只能教你投射固定靶和移动靶的发力技巧。”
　　“其他的，需要你自己多多练习，才能入门。”
　　“现在跟着我的指点，开始，来……”
　　即使是一个简单的投掷，林景学习的时间却比单一的刺和挡还花费更多时间。
　　里面门道很多，不仅有固定目标，移动目标。
　　还分为自身站桩投掷，奔跑投掷，蓄力投掷，转向投掷……
　　每一种姿势发力技巧都有所不同。
　　甚至还包括一些类似热武器狙击知识，风速环境光影对投掷的影响等等。
　　这一练，就到了下半夜。
　　林景即使身为初级武者，身体包括精神全方位有所提升。
　　但是今晚接连学习三式枪法后，也有一种自身被掏空了的感觉。
　　但是结果喜人。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门0/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-未入门2/10-无
　　#天赋：坚持
　　#潜能：0
　　林景瘫在床上，看着脑海里的面板，又回味着刚刚一股脑接受的三式枪法要点。
　　他对接下来的狩猎，信心又充足了很多。



第19章 枪法真有用！
　　“小景！”
　　“不要追它，豹纹山猫差不多都要入流了。”
　　“这鬼东西战斗力虽不算太大，但是跑的飞快，和真的的猎豹也不遑多让。”
　　“咱们撵不上它的！”
　　猎人对着林景摇了摇头，想要制止林景的捕猎打算。
　　狩猎队左前方大概70米位置，一只有着豹纹斑点大猫，正蹲在一块山石上远远眺望着狩猎队。
　　这是一只变异过的野猫。
　　普通野猫如果伙食充足的话，最多能长到10多斤大小。
　　而这时豹纹山猫，一眼看去起码50斤的体态。
　　比普通的野猫大了数倍。
　　身体毛发的纹路也从普通的狸花慢慢向豹纹斑点转变。
　　一眼看去，就像是一只小豹子。
　　养过猫或者经常接触过猫的人都知道，猫看人尤其是看陌生人的时候。
　　都有一种居高临下的蔑视感。
　　仿佛它是高高在上的君主，其他人是地面的蝼蚁一般。
　　此刻这只豹纹山猫也正是这样盯着林家村狩猎队众人。
　　一点都不怕事。
　　还很看不起众人的样子。
　　“这种小型不入流凶兽，如果硬碰硬的话，拼着受伤我们狩猎队未必就拿不下。”
　　“但是大多数情况下，我们都还是借助陷阱才能捕猎到它们。”
　　“因为它们天生就长在密林之中，身体灵活无比，速度也轻盈便捷。”
　　“如果它们要跑的话，我们很难追上它们。”
　　林父也凑了过来，和林景解释道。
　　林景点了点头，知道了为啥狩猎队对豹纹山猫视而不见。
　　对方有攻击性，猎杀对方有一定危险。
　　而且对方体型也太小，为了它去谋划几天布置陷阱，先不说能不能抓到。
　　单纯浪费时间搞这畜生，除掉不能吃的毛皮也就二三十斤肉，也不太值。
　　对于荒野山民们来说，花鹿，野马，傻狍子这类的大型温驯动物才是最佳选择。
　　不仅捕杀没有危险，捕到一头就有百斤以上净肉。
　　再不济也是野鸡飞禽这些容易被陷阱诱捕的动物。
　　而这些有危险性的家伙，除非是狭路相逢对方主动攻击，亦或者对方运气差主动落进了布置好的陷阱。
　　“我知道了，我有数的。”
　　林景冲林父点了点头。
　　“我只是第一次看到这家伙，它好像不怎么怕人，我靠近了一点观察一下。”
　　林景嘴里说着有数，脚下却脱离的狩猎队的队伍，开始向左前方摸过去。
　　“小景，你当心啊！”
　　“这家伙看着像豹子，本身也有一半豹子的战斗力！”
　　“都算得上不入流凶兽了！”
　　林父担心道。
　　“放心，父亲！”
　　“我单手杀虎了，再说我就靠近一点看看，不碍事的。”
　　林景回头安慰了一句林父，脚下继续靠近豹纹山猫。
　　林父一愣，想了想也是。
　　他深吸了一口气，有些意味深长的打量了一眼自己儿子的背影。
　　就儿子从床上爬起来这么几天，都变得有些让林父不敢相认了。
　　眼前这个穿着麻布短打，披着兽皮皮甲，背着兽皮背包的年轻小伙。
　　腰间别着猎刀，弓着腰双手握住梭镖慢慢逼近豹纹山猫。
　　看上去，居然已经有了几分荒野老猎人的意味。
　　不管从气质上，还是形态上。
　　根本不像那个不满十五岁，还有些懦弱的半大孩子。
　　孩子能够成长成才，为人父的肯定是欣慰的。
　　但是林景短短数日，这样翻天覆地的变化， 反而让林父有些恍惚起来。
　　他感觉，自己儿子似乎变得陌生起来……
　　作为父母的，当发现孩子长大的那一刻，总会伴随着另一个情绪滋生。
　　会有点感叹……自己是是不是真老了。
　　林父叹了一口气，摇了摇头继续跟上狩猎队。
　　今天林家村狩猎队出了村口，没敢向北走之前的老路线。
　　一来因为银斑虎的原因，同样也因为野狼寨的原因。
　　今天狩猎队出了村口向南走，是一条新路线。
　　也就意味着一路上，并没有之前留下来的陷阱，不存在意外的收获，而且目的地也没有花鹿群。
　　今天狩猎队的任务很重，还需要去撞运气，不敢路上耽误时间。
　　“50米……”
　　“30米……”
　　林景弓着腰，将大半的身形藏在半人高的杂草和荆棘下面。
　　默默盘算着双方之间的距离。
　　不过对于豹纹山猫来说，林景此举却没有什么用。
　　不管是林景脚下踩断枯枝的声音，还是林景身体分开杂草的声音。
　　在豹纹山猫听起来，都很清晰。
　　豹纹山猫此刻低下头，目光随着林景的移动而移动。
　　它冷漠的注视的下方的人影。
　　作为这片山林的原住民，豹纹山猫不止一次撞见过狩猎队。
　　有林家村的，也有别的村寨的。
　　它知道这些人没有什么威胁，也知道这些人不会对自己动手。
　　豹纹山猫就像看待一个玩具一般，冷漠又好奇的打量着林景。
　　“这畜生倒是心大，居然放着我靠这么近还不跑。”
　　“它莫不是有了一些灵智，吃定了我没有弓箭等远程武器，所以不将我当回事？”
　　林景嘀咕了一声，他回头看了一眼。
　　狩猎队在不远处停下来喝水休息，并且不少人转头看了过来。
　　他们担心林景落单遭遇危险，所以随时准备声援林景好吓跑豹纹山猫。
　　林景当下也不浪费大家时间，缓缓抬起了手中的梭镖。
　　“王伯昨晚说过，普通人投掷梭镖三十米有杀伤力。”
　　“力气大一点的，三四十米靠着惯性，杀伤力也可观，即使准头只能看运气了……”
　　“而我，初级武者。”
　　“昨天练习了一阵，我五十米都还能保持不错的准头，并且不减弱杀伤力。”
　　“并且随着练习，准头和射程都能不断增加……”
　　“现在三十米，我有八成……七成把握击中对方！”
　　想到这里，林景握紧的梭镖枪杆，放缓了呼吸节奏。
　　吸……
　　屏住呼吸……
　　“就是现在！”
　　林景眼底光芒一闪，手上梭镖脱手投射而出。
　　初级武者的巨力，加上老王传授的投掷发力瞄准技巧，梭镖化作一道残影。
　　保持着比较直的轨迹，射向不远处的豹纹山猫。
　　“喵呜……”
　　豹纹山猫顿时炸毛，身体躬起，整个弹跳起来。
　　虽然林景有巨力，有发力技巧。
　　但是猫的反应速度本来就是普通人的数倍！
　　更别提一只变异过的豹纹山猫。
　　几乎是林景刚投出梭镖的同时，豹纹山猫就做出了闪避动作！
　　电光火石之间。
　　梭镖刚飞越大半距离，豹纹山猫便已经从巨石上高高跃起来。
　　它离开了原本的位置。
　　“要落空了吗？”
　　林景脸色镇定，不惊不喜，不慌不张。
　　噗嗤！
　　梭镖从巨石一边偏右的方向飙射而过。
　　狠狠扎进了豹纹山猫的肚子，巨大的惯性将其扎到了巨石后方一棵大树躯干上。
　　豹纹山猫反应很快。
　　但是林景通过它在巨石上的站姿，预判了一下它闪避的轨迹。
　　林景一开始瞄准的，就不是固定靶。
　　他开的提前枪！
　　如果老王教的枪法，就是简单的投射固定目标的话，那也就算不了什么武学搏杀技巧了。
　　只是普通庄稼把式。
　　林景昨天也不会花好几个小时，去学习理解单一投掷门技巧。
　　千变万化，尽量预判对手的下一步动作，提前做出行动出枪。
　　这才是真正的枪法！
　　“射中了！”
　　林景心头一喜。
　　“但是我也算瞎猫碰上死耗子，刚刚豹纹山猫的蹲立姿势，起码有五种以上可能的躲避轨迹。”
　　“我选择了其中最显眼的一种，被我猜中了！”
　　林景紧接着反思，复盘刚刚的战斗。
　　枪法千变万化，敌人也有无限可能，林景不可能刚学习枪法就枪法通神。
　　他承认自己首击建功，有一定运气成分。
　　“但是这也是学习枪法的成绩！”
　　“这才是练武学习战技的意义，尽管我只是初学，甚至都没有入门。”
　　“但是如果是昨天的我，根本做不到这一点！”
　　林景快步冲到大树前，拿出猎刀接过了还在挣扎没有断气的豹纹山猫，给了它一个痛快。
　　不骄傲自满，也不妄自菲薄。
　　林景切身理解到，自己昨晚缠着老王学习枪法，有多么明智。
　　锻体诀练入门，增加林景的身体素质，但是空有素质不行。
　　就像是电脑配置高，没有相应的应用软件，也发挥不了作用，只能玩扫雷小游戏。
　　而战技就是软件应用，才能将林景强大的武者素质发挥出来。
　　“小景，你射死了一头豹纹山猫！”
　　不远处的猎人们见状，脑袋还有点懵逼，但是纷纷围了上来。
　　“太厉害了，你梭镖什么时候玩的这么溜了？”
　　有猎人啧啧称奇。
　　众人也纷纷疑惑看向林景。
　　30米距离，用梭镖射杀以反应速度和灵敏著称的猫科动物。
　　在场的老猎人们都做不到。
　　“呵呵，昨晚缠着王伯开了一个小灶。”
　　“一只豹纹山猫而已，不值一提的，我们继续吧。”
　　面对众人的夸奖，林景谦虚笑道。
　　枪法这种事，暂时和叔伯们说不清楚，只能轻描淡写带过。
　　众人见状也不再多问。
　　一头未入流的豹纹山猫，虽然比普通肉类抗饿，但是确实还是太少了。
　　狩猎队还得继续努力。
　　就在林家村狩猎队打猎的过程中，与此同时，在林家村北面三十公里外的小湖泊。
　　一行二十人的狩猎队，也抵达了这里。
　　是野狼寨的狩猎队，二当家带队。



第20章 野狼寨遭遇凶兽
　　“林家村那些杀千刀的！”
　　“别让我们下次碰到他们，不然干死他们！”
　　“居然敢骗我们！”
　　有野狼寨众咋咋呼呼怒吼道。
　　野狼寨狩猎队已经来到了湖泊不远处，面前的景象已经一览无遗。
　　地方倒是一个山清水秀，有水有草的好地方。
　　比较符合鹿群栖息地的条件。
　　但是现在野狼寨众人面前的情况是，面前空无一物。
　　就连水鸟都没几只，别说其他动物了。
　　至于所谓花鹿，则是连影子都没看到。
　　昨天野狼寨遇到林家村狩猎队，获取这个地点的时候，天色已经是下午。
　　所以二当家等到第二天，才带着狩猎队前来。
　　想用一整天的充足时间，尽量多捕猎一些花鹿。
　　“等一下，这里是有点问题的。”
　　二当家的不愧是领头人，经验稍微丰富一些。
　　他制止了手下们的嚷嚷。
　　抬头看了看不远处的一个小山坡，又看一眼身边的一块巨石。
　　二当家想了想，爬上了巨石。
　　借着稍微高一点的视线，仔细打量着面前的湖泊。
　　着重打量着远处的草地。
　　“那边好像有一些情况！”
　　二当家指着远处草地和密林交接的地方，说道。
　　“我好像看到了人为陷阱的痕迹。”
　　“而且那边杂草也有一些起伏，有多人捕猎的痕迹，可能是林家村的人留下的。”
　　“我们过去看看！”
　　二当家一双爪子还是毒辣，几眼打量，就找到了昨天林家村狩猎队布置陷阱的位置。
　　看出来那片区域有过捕猎活动。
　　“跟着我，动作小一点。”
　　“谁敢惹出麻烦来，我撕了他！”
　　二当家警告了一句手下，当先朝着远处的陷阱走去。
　　“嗯，这边草地有脚印，看杂草弯曲的程度，确实是近两天留下来的。”
　　二当家看到了林家村猎人留下的痕迹，当下点了点头。
　　紧接着，他目光一闪。
　　“那是……”
　　“那是花鹿的粪便！”
　　“看来林天成那家伙没敢欺骗老子，他们确实在这里捕猎到花鹿！”
　　二当家看到花鹿粪便后，心里又有了些底。
　　没多时，野狼寨狩猎队已经摸到了林家村狩猎队留下的陷阱处。
　　看着面前的陷阱痕迹，还有四周杂乱的脚印，被压倒的杂草和荆棘。
　　甚至还有干枯凝固，在烈日炙烤下开始有些发臭的血迹。
　　野狼寨的人此刻已经确认，这里就是林家村捕获花鹿的地点。
　　“只是……”
　　“剩下的花鹿呢？”
　　“难道我们猜错了，根本就没有一个鹿群，只是恰好有几只花鹿，都被林家村的人捕杀了？”
　　二当家有些疑惑不解。
　　如果真有花鹿族群的话，按道来说以花鹿的智商。
　　即使有猎人慢慢蚕食捕杀它们，它们也不会放弃这处湖水边的草地的。
　　温驯，智力不高，这就是花鹿。
　　现场疑点重重，二当家也百思不得其解。
　　尽管他是野狼寨二当家，比一般荒野山民稍微有一些见识。
　　但是也仅限于此而已。
　　“二当家的！”
　　“你看这边，这边还有一路血迹，往湖边方向去了！”
　　这时候有手下喊了一声，指着一些压倒的杂草，示意二当家看过去。
　　湖边草地的杂草有半人多深，之所以叫做草地，是因为这边多是杂草。
　　没有什么荆棘和树木，所以不算密林。
　　“嗯，过去看看！”
　　二当家的想不通剩下的花鹿群去了哪，只好跟着血迹继续探寻。
　　一行人轻声穿过半人高的草丛，慢慢靠近湖边。
　　“呜呜呜……”
　　一阵奇怪的动静从前面传来，让野狼寨众人一愣。
　　像是呜咽，又像是什么动物的悲鸣。
　　“这里有活物！”
　　“小心一些，随时准备出手！”
　　二当家愣了一下。
　　不过这声音比较奇怪，他一时间也没有听出来是什么动物。
　　但是他们一行人有二十人，都是年轻力壮经验丰富的猎人。
　　在这荒野上，就算遇到入流的凶兽。
　　虽然不说一定拿捏对方，对方只要不蠢的话，也不会主动袭击这么多人的狩猎队。
　　二当家只是提醒大家握紧梭镖和猎刀，做好战斗准备。
　　并没有胆怯，依然向湖边摸过去。
　　砰。
　　走在二当家面前的猎人突然停住了脚步，二当家一个不注意撞到了对方身上。
　　“搞什么鬼，没一点动静，就挡住老子的路！”
　　“昨晚搞娘们腿软了，就死开一些走后面去！”
　　二当家呵斥了一声。
　　“嗯？”
　　让二当家意外的是，面前的手下像是听不懂人话一般，根本没有给自己让路。
　　二当家顿时就火了，粗鲁上手，准备直接把人往一边扒拉开。
　　只是上手后，他感觉有些不对劲。
　　这人整个整体都在筛糠一般，不断颤抖。
　　“滚……滚一边去！”
　　二当家看着面前手下这弱鸡样子，顿时气不打一处来。
　　扒拉开对方后，还不忘踹了其一脚。
　　面前没有人阻碍后，二当家的视线豁然开朗起来。
　　前面十多米到了水边，湖水侵蚀下有一处低洼的沙滩没有长草。
　　眼前的景象一览无余。
　　“这……”
　　看清低洼沙滩上的景象后，二当家的眼睛瞬间都瞪圆了。
　　嘴里结结巴巴，说不出一句完整的话来。
　　只见一大一小，两头比牛犊子还大的银斑虎，正趴在一头幼崽尸体身边。
　　它们轻轻的舔着银斑虎幼崽的尸体，嘴里不断发出凄惨的哀鸣之声。
　　刚刚那奇怪动静，是两头银斑虎发出来的！
　　二当家的面色剧变。
　　这两头银斑虎，小的都有牛犊子大小，身体泛着银光，看上去像是一头雌虎。
　　而大的那头雄虎，估摸着起码近三米高，五米长了！
　　也就是它们趴在沙滩上，借着杂草的遮挡，野狼寨众人才没能提前发现它们。
　　“这是两头入流的凶兽啊！”
　　“看上去，还经历了丧子之痛那种……”
　　“自己等人居然不知死活，摸到了它们身前不到二十米距离！”
　　二当家内心闪过一个想法，瞬间惊骇莫名，两股战栗。
　　他不敢出声，甚至后悔刚刚骂手下的声音大了些。
　　这时。
　　就在二当家身边，有一名猎人惊声大呼：“不好！”
　　“是两头成年银斑虎，是凶兽！”
　　这猎人也算是吓破胆了，瞬间失声大叫。
　　二当家面色剧变，恨不得生撕了这名手下。
　　两头银斑虎本来沉浸在悲伤之中，没有搭理靠近过来的蝼蚁们。
　　被这人一喊后，两只硕大的虎头转了过来，狠狠盯住野狼寨狩猎队众人。
　　“不好了，太近了！”
　　“我们赶紧逃命吧！”
　　“杀千刀的，老子第一次这么近距离接触凶兽……”
　　猎人们顿时慌了神，脚步凌乱，队形散乱开来。
　　二当家的经验足一些，他大声呵斥道：
　　“慌什么，就是两头初级凶兽而已，又不是没在野外遇到过！”
　　“不要乱，越乱死得越快。”
　　“握紧猎刀和梭镖，队伍慢慢靠拢，组成阵型抵抗！”
　　二当家积威很重，大喝之下稳住了人心，野狼寨猎人们紧张的举起武器靠在了一起。
　　这种时刻，主心骨的作用就体现出来了。
　　二当家一边大声指挥，一边不着痕迹退后了几步，将众人护在身前。
　　以往狩猎队遇到落单的凶兽，在狩猎队摆出拼死抵抗的模样后。
　　凶兽们也会权衡利弊，慢慢退去。
　　它们作为荒野的天生王者，不缺食物，犯不着和成群的猎人们死磕。
　　但是这次却又有一些不同。
　　这次面对的是两头一起的凶兽银斑虎。
　　他们的实力对狩猎队有碾压性的优势。
　　更重要的是，这两头银斑虎看着猎人们手中的梭镖和猎刀，眼睛变得更红了。
　　它们发出一阵阵咆哮声，慢慢展开身体，对猎人们展开了攻击姿势。
　　野兽变异后，尤其是达到入流凶兽标准后。
　　它们也像人类练武入门一样，得到的是全方位的增强，不仅是体质，甚至还有精神和智力。
　　两头银斑虎不能说有多么聪明，但是它们的智力也能达到警犬标准。
　　它们看到猎人们手中的武器，联想到自己幼崽那开肠破肚的伤势。
　　银斑虎红了眼睛，杀气直冲脑门。
　　它们将杀子之仇算到了野狼寨狩猎队头上。
　　强烈的仇恨，已经让两头银斑虎不去权衡利弊了，就要撕碎面前的所有人。
　　嗷呜……
　　雄性银斑虎怒吼了一声，看上去马上就要冲锋过来。
　　“二当家的！”
　　“我们……这两头畜生好像来真的啊！”
　　“他们记恨上我们了，不死不休的架势啊！”
　　“啊……”
　　野狼寨众人见到平常好使的套路，对银斑虎无效之后，又慌了起来。
　　不少人眼珠子疯狂转动，已经萌生了退意，想跑。
　　“别吵，别慌！”
　　“都是老猎人了，你们还不知道吗！”
　　“面对这种猫科凶兽，你越害怕它越强，你越逃命它越追！”
　　“都放心，有老子在呢！”
　　二当家回头看了一眼，打量了一下等下自己要跑路的路线。
　　嘴里则是中气十足的安慰着众人。
　　不过他的故作镇定，也确实让众人安心不少，让阵型稳定下来。
　　“二当家救救我们啊，只有你能对付这种凶兽啊！”
　　“二当家天生神力，肯定可以扑杀银斑虎的！”
　　猎人们大声喊道，好像在安慰自己，催眠自己。
　　二当家闻言面色不动，心里却实凄然。
　　方圆百里虽然一直传闻，野狼寨大当家和二当家都天生神力，可以搏杀狮虎。
　　但是自家事自己还不门清么。
　　二当家知道真有这实力的是自己大哥，而他默认下来这个传闻，只为为了好带队伍能服众罢了。
　　自己其实连普通老虎都搞不定，更何况面前的凶兽银斑虎？
　　二当家已经打定了主意，等下银斑虎一冲锋，借着手下们的片刻阻拦。
　　自己有多快跑多快……



第21章 化身冷冽的长枪
　　林家村这三天，就像是过年一般。
　　男男女女老老少少，一个个脸上都挂满笑意，脸色都红润了不少。
　　就连一直以来面黄肌瘦的黄毛丫头林兰，脸上都开始有了油光起来。
　　因为狩猎队这几天收获颇丰，整个林家村都短暂过上了不缺肉食的日子。
　　其中最大的功劳当然是林景。
　　初级武者。
　　虽然第一天狩猎的时候，林景有些憋屈和畏畏缩缩。
　　但是他开始正儿八经练枪之后，学会了一些技法之后。
　　林景的表现截然不同。
　　而且第一天林景就经历过一次虎口求生，也了解到了自己的身体素质是什么一样情况。
　　林景接下来几天的狩猎，便慢慢的放开了手脚。
　　不再害怕拘束。
　　林景切实的了解到，自己在荒野里面也算是一个角色。
　　一般的动物和不入流的凶兽，根本伤害不到自己。
　　类似银花蛇那种，再想偷袭林景，也没有那么容易了。
　　他的反应速度身体素质，已非吴下阿蒙。
　　自从林景主动出手，一梭镖猎到一头豹纹山猫后。
　　林景就像是开了挂一般，仅凭一个人的力量，每次就能获取到狩猎队大半的收获。
　　什么野鸡野鹿荒野狼，都不在话下。
　　每天的猎物里面，都不缺乏一两头未入流的凶兽。
　　甚至就在今天，林景还用梭镖射死了一头超过三百斤的獠牙野猪。
　　这厮也算是变异过，未入流的凶兽。
　　不但血肉能量更强，更加抗饿，而且净肉就有近三百斤。
　　让整个林家村过上了杀猪过年的生活！
　　晒谷场。
　　老王守在篝火边，小心看着火，锅里熬煮着一只差不多十斤重的猪肘子。
　　他往锅底下舔了两根木柴后，看着锅里的肘子发了发呆。
　　“肘子啊，一只完整的肘子，多少年没有见过这个了。”
　　“没想到我一个废人，还有机会在这个世道，吃到猪肘子……”
　　老王眨了眨眼睛，眼角似乎有些湿润。
　　轻轻的叹息声中，语气更是感慨万千。
　　随后，他转头看向不远处，夜幕下正在认真练习枪法的林景。
　　这样的改变，正是这个少年郎带来的。
　　林景现在是半工半读的状态，白天必须随着狩猎队出门打猎。
　　回村后，他连家都不回，直接领了肉在老王这边吃。
　　这几天打猎林景出力最大，领多一点肉是大家主动提出来的。
　　而家里的话，林父本身也有一份，够他和小兰的消耗。
　　所以林景为了节省时间，直接在老王这边吃饭，然后练习枪法。
　　“锻体诀入门之前，我一天最多吃的下6斤普通肉食，这些能量最多保证我一天练武三个小时。”
　　“成为初级武者后，我一天最多能吃下6斤未入流凶兽肉，而这些能量却能保证我一天练枪斤五六个小时。”
　　“不愧是未入流的凶兽，也沾了一个凶兽之名，肉里能量充足了一倍！”
　　盘算着自己身体情况。
　　他不是精打细算算自己消耗多少肉，而是在看自己的吸收能力。
　　看看能不能吸收更多的能量。
　　以便延长每天练武的时间，加快进度。
　　“不过不行了，我吃未入流凶兽肉能量翻倍，吸收难度也提高了。”
　　“我一天最多吃6斤，再多就浪费了，也吃不下……”
　　林景摇了摇头。
　　“也许下一步要加快速度，就只能吃6斤真正的初级凶兽肉了！”
　　“而我离猎杀初级凶兽，应该也不远了，甚至现在就能做到了！”
　　林景眼里精光一闪，有了判断。
　　“小景，是累吗？”
　　“练枪的时候，不能分神，分神后练枪是没有效果的。”
　　老王似乎看出林景在想事，手里的动作都不太标准起来，于是出言提醒。
　　“哦！”
　　“不好意思，王伯！”
　　林景一愣，立马回过神来，当下清空了脑袋的胡思乱想，眼里只剩下手里的枪。
　　“舞！”
　　枪法舞式，指的是将一柄长枪舞的密不透风，算是一种比挡式还要进阶的防御手段。
　　但大多数用来抵挡敌人的近身暴力进攻。
　　而舞起来的长枪，甚至可以在千军万马中穿越敌人的重重箭雨！
　　将自身防御得滴水不漏！
　　半小时后。
　　咔……
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门0/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门0/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：0
　　“成了！”
　　“成功果然不会辜负努力和坚持，我枪法入门了！”
　　林景面露喜色，收起加长杆子的梭镖。
　　没错，这三天时间，林景每晚上半夜都花费5-6小时练枪。
　　老王也找到了一根4米长的杆子，装上了梭镖枪头，给林景练习枪法后面的长枪招式。
　　所以林景将全部十三式都学习了一遍。
　　并且通过熬时间肝熟练度的方式，顺利枪法入门。
　　林景拄着长枪，站在原地感受着枪法突破后身体后带来的变化。
　　酥酥麻麻的，浑身肌肉似乎都在蠕动和重组一般。
　　好像在被凭空注入改写一些肌肉记忆。
　　那是一些原本林景掌握得不是很熟练的发力技巧。
　　而且脑海里面，这几天学到的所有技巧，本来有些都记不太清楚的。
　　没办法，这门枪法太复杂了。
　　不过这个时候的林景，好像被人醍醐灌顶一般，几天下来的一招一式动作要领。
　　都清晰的浮现出来。
　　“原来这就是枪法入门的感觉……”
　　林景暗道。
　　此刻的他，感觉自己强得可怕！
　　林景认为，现在自己再遇到银斑虎幼崽那种，根本就不可能被对方偷袭扑倒。
　　而是耳朵里刚听到对方脚步声，都不用先回头。
　　直接一个回马枪平刺，就能一梭镖给对方扎一个透心凉。
　　根本不会像上一次那么狼狈。
　　“或许，真正的银斑虎，也吃不下我一枪！”
　　“实在一枪不行，我就再刺两枪，三枪……”
　　“两者相遇，我可能会受伤，但是死的大概率不只是我！”
　　林景心里豪气顿生，枪法入门带来的底气。
　　“面板也有了变化。”
　　“霸王枪法变成了入门，而接下来升级的熟练度也变成了100点。”
　　“和锻体决一样，枪法也出现了一个特性抽取？”
　　林景神念试了一下，果然抽取枪法第一特性，同样需要10个潜能点。
　　因为这几天所有时间，都拿来干枪法。
　　所以林景并没有继续修炼锻体诀，也没有去琢磨研究潜能点到底怎么来的。
　　所以特性这件事，还是只能作罢。
　　“也许明天，可以提议父亲他们一起去小湖看一看了。”
　　“大不了我走前面，警惕一点。”
　　“那里虽然疑似有凶兽，同样也有着鹿群……”
　　林景原地站立了十多分钟，消化枪法入门的变化。
　　他不知道的是，一边煮着猪肘子的老王无意间瞥了一眼林景。
　　顿时激动的差点站起来。
　　轮椅往前滑了几步远，压倒一根柴火打翻了铁锅。
　　猪肘子连汤一起打翻在底，老王都没有在意。
　　老王面色震惊，不敢置信的看着月光下的林景。
　　刚刚那么一瞬间，老王感觉自己看着的不是一个人。
　　而是一柄枪尖冲天耸立的冷冽长枪。
　　比皎白的月光还要寒光闪烁，还要耀眼！
　　恰在此刻，林景睁开了眼睛，眼底精光闪烁，宛如枪芒。
　　老王用颤抖的声音问道：“小景……”
　　“你难道……”
　　林景看向老王，淡笑着走了过来重新将老王扶着坐在轮椅上。
　　然后捡起了滚落在地的猪肘子，打了一下灰尘重新放回铁锅里。
　　“是的，王伯。”
　　“我的霸王枪法入门了。”
　　“猪肘子可难得呢，掉地上不超过三秒……不超过三十分钟拿起来就还能吃。”
　　林景不骄不躁，没有得意，平常心说道。
　　“你……你你……”
　　老王眨了眨眼睛，指着林景，嘴里竟然说不出一句完整的话来。
　　半晌后，老王突然露出释然想明白的表情。
　　“唉……”
　　“算了，你既然都能四五天锻体诀入门成为武者，本来就是怪物了。”
　　“现在三四天霸王枪法入门，也应该还算合理吧……”
　　“我看不懂，想不通，懒得去想了。”
　　老王叹息了一声，眼底有一些落寞。
　　他年轻的时候搞明白这两样功法，差不多花了一年时间。
　　“咦……”
　　“不对！”
　　老王突然转过头，目光锐利的死死盯着林景。
　　“我从来没说过枪法的名字，你怎么知道这是霸王枪法？”
　　“你到底是谁，到底是什么人！”



第22章 二当家失踪了
　　老王突然语气认真甚至有些凶厉起来。
　　正在弯着腰重新生火煮肉的林景反而一愣。
　　他脑子里面回味了一下老王的话，抓住了老王在意的点。
　　确实。
　　自始至终老王都没有说法这个枪法的名字，就说一门枪法代称。
　　霸王枪法还是林景脑海面板里面显示出来的。
　　刚刚林景没有在意，随口便说了出来。
　　“难道霸王枪法还有什么门道说法，所以王伯才会这么在意？”
　　林景心里闪过一个想法。
　　不过林景肯定不能说自己怎么知道的枪法名字。
　　他小心组织了一下措辞，说道：“王伯你怎么了？”
　　“我就是林景啊，你来了寨子几年了，我一直在你眼皮子底下长大的……”
　　“你以为我是什么人啊？”
　　林景实话实说，并且反客为主将问题丢回老王。
　　果然，老王也想明白了这一点。
　　林景才15岁，两年前自己来到林家村的时候，林景才13岁。
　　而且对方确实就是林天成的儿子。
　　不可能是自己以前的仇家之类的，根本不现实。
　　老王想到这里，脸色也缓和了下来。
　　“我只是觉得枪法威猛无比，所以便用霸王枪法称呼它而已。”
　　“呃……”
　　“不好意思王伯，我不该随便给你教我的枪法取名字的……”
　　林景又解释道。
　　听到这里，老王才算彻底放松了下来。
　　“哦，没事，小景。”
　　“没事没事，是我太紧张了，吓到你了。”
　　“没关系，你爱叫他霸王枪法，就这么叫吧，挺合适的。”
　　老王老脸难得一红，摆了摆手不愿意多纠缠这个话题。
　　“对了，肘子熟了能吃了吗？”
　　老王好像也是一个有故事的人。
　　他有一些秘密。
　　林景当然想到了这一点。
　　一个流落到荒野了的残疾老头，但是却知道锻体诀，也会霸王枪法这种高等战技。
　　肯定不是一个普通人。
　　而且从老王之前的说法里面，他知道很多外面武者圈子里面的事情。
　　也还会一些其他战技。
　　“老王年轻时候的经历，可能远比我想象中的要丰富和精彩。”
　　“他甚至可能是一名武道高手……”
　　“锻体诀和霸王枪法，肯定也在入门以上的更高境界，实力远超过现在的我。”
　　林景内心里暗自思索道。
　　不过即使这样，老王也落到这样的境地。
　　若不是林家村收留了他的画，甚至早就在荒野葬身野兽之口。
　　这也提醒着林景，外面的世界很危险。
　　自己的实力还不值一提，还需要不断提升实力才行。
　　至于老王的遭遇，林景现在追问也无益。
　　林景知道，有的东西，等到自己到了那一个地步，不用去问老王也会主动说起的。
　　……
　　野狼寨大概距离林家村有50公里远，在林家村正东方向。
　　林家村靠着西方向，村口朝东方打开。
　　出门向左往北走30公里是花鹿族群栖息的小湖边，往正东向前走50公里就是野狼寨。
　　而这些天林家村狩猎队出门右，往正南方向打猎。
　　特意避开了花鹿群和野狼寨。
　　因为不管是银斑虎，还是野狼寨，都晦气。
　　野狼寨的规模比林家村大一些，基础设施更好一些。
　　因为野狼寨只收留青壮年男女，不要老弱。
　　所以野狼寨整体实力更强，获得食物什么的也会更容易。
　　而此刻，野狼寨中一处议事厅里。
　　聚集着几名野狼寨头目精英，为首之人是一名脸生横肉的魁梧汉子。
　　他端坐在一张覆盖着虎皮的大椅子上，脸上挂满了怒意。
　　“为什么老二他们出去三天了，还没有回来？”
　　“你们都不会喘气的吗？”
　　“回答我，谁能够告诉我他们去哪了，干什么去了！”
　　此人正是野狼寨大当家苏大力。
　　野狼寨的狩猎队前天外出后，一直未归。
　　昨天苏大力还没有当回事，但是又等了一天后，他终于坐不住了。
　　“大当家的……”
　　“二当家的他们会不会去夏铎铺了，逗留了两天？”
　　有野狼寨众小声说道。
　　凶兽荒野晚上十分危险，即使野狼寨这种实力强横一些的的狩猎队，一般情况下也不敢在野外过夜。
　　不过野外也不是没有一些相对安全的临时据点。
　　如果狩猎队在入夜大量凶兽出没之前，提前进入临时据点的话，也可以有安全保障。
　　除此之外，也还有那种交点好处进去，可以收留外人过夜的稍大型据点。
　　比如刚才野狼寨中所说的夏铎铺就是其中一个。
　　昨天的时候，苏大力也这么认为的。
　　不过现在他不这么想，自己老弟不是那么不知轻重的人。
　　不可能带着狩猎队连续几天不归的。
　　除非是出了什么状况！
　　苏大力想到这里，烦躁的摇了摇头说道：
　　“过几天才是夏铎铺赶大集的日子，现在老二他们去了有什么用？”
　　“而且老二他们出门狩猎，也没带带交易物资和钱财，他们没事去夏铎铺做什么？”
　　“最重要的是，老二他们一行二十人，全部带着梭镖和猎刀。”
　　“即使是夏铎铺再怎么大咧咧，也不会在非赶集期间收留他们连续过夜的。”
　　苏大力分析到这里，更加烦躁了。
　　种种迹象表明，老二带领的狩猎队真的出了问题。
　　“你们一群吃干饭的废物，就没有一个人知道狩猎队的去向吗？”
　　“一群饭桶，白痴！”
　　“要你们有什么用，还不如养一头猪还能吃肉！”
　　苏大力拍打着椅子的扶手，大发雷霆，唾沫横飞骂得很难听。
　　下面几人面色难看，但是并不敢反驳半句。
　　因为在野狼寨里，寨主苏大力是绝对的战力担当。
　　他发了狂，一个人可以杀死在场所有人。
　　寨子里一直有一个说法，寨主苏大力是传说中的武者。
　　苏大力也没有反驳过，默认了这个说法。
　　并且造势，说自己堂堂武者，一个人不知道可以活得多潇洒。
　　但是此刻却建立野狼寨，庇护着你们一群废物。
　　如果不是老子，你们一个个早喂了凶兽，化作粪便。
　　你们应该念着我的好，应该感恩戴德，应该自愿做牛做马报答着天大的恩情。
　　没错，整个野狼寨就是这种高压加奴性教育的管理模式。
　　打造出来一个与林家村截然不同的荒野山民聚集地。
　　是一种封建体制的独裁势力。
　　“大当家……”
　　“我……我好像听说过一些……”
　　正当苏大力怒气冲冲，快要动手打人的时候。
　　议事厅门外一名看门的野狼寨众，弱弱的探进来身子汇报。
　　“快说！”
　　苏大力眼睛一瞪，怒吼道。
　　这名手下闻言，缩了缩脖子畏畏缩缩说道：
　　“我和二队的几个人比较熟，上次听起他们聊天。”
　　“他们好像说是林家村那边发现了一群花鹿，二当家当场还抢了他们两头花鹿，还逼问出来鹿群聚集点。”
　　野狼寨因为青壮年比较多，所以有两个狩猎队。
　　一支队伍是二当家的二十人，另一支队伍是大当家亲自领队的三十多人。
　　二当家的队伍主要负责狩猎一些普通野兽。
　　而大当家苏大力的队伍，整体实力更强，一般冲着未入流的凶兽去。
　　要么也得是大型野兽群，他们才感兴趣。
　　平常两个狩猎队各司其职，人员并不流动。
　　所以这次才造成了二队消失了三天，寨子里才反应过来，却短时间找不到人的情况。
　　苏大力听到手下的汇报，眼睛微眯。
　　“还有呢，继续说啊！”
　　“没……没有了，大当家，我就知道这么多……”
　　“知道鹿群聚集点在哪吗？”
　　“回大当家话，他们没告诉我，我也没问……”
　　“哼，废物，滚出去！”
　　苏大力怒目圆瞪，呵斥了一声。
　　可怜的小弟，提供了消息，还挨了一顿臭骂。
　　苏大力根本不在意小弟内心的委屈，而是皱着眉头思索。
　　“和林家村有关吗？”
　　“不对，林家村才几条人？”
　　“一村子都是老幼妇孺，他们怎么敢忤逆老二？”
　　苏大力立马否定了猜测。
　　借给林家村一百个胆子，他们也不敢忤逆野狼寨。
　　更别提他们有什么本事，对老二那二十号人不利？
　　“不过老二他们……前天去的地方大概率是去找那个鹿群了……”
　　苏大力心里想到。



第23章 二当家都凉了
　　枪法入门后的林景，感觉自己强的可怕。
　　此刻心里充满了自信。
　　早上狩猎队出门，林景主动找到了林父。
　　“父亲，我今天还想去花鹿小湖看一看。”
　　“嗯？”林父有些诧异。
　　他不懂现在去小湖还有什么意义。
　　花鹿族群这件事，现在已经不在林家村狩猎队的考虑之内了。
　　那里很大概率有两头真的的凶兽，入流的银斑虎。
　　这一点就足够林家村将小湖列为禁地，不敢轻易踏足那里。
　　而且。
　　现在的情况是，即使那里没有银斑虎了，银斑虎离开了。
　　野狼寨也知道了那处地点。
　　现在距离上次野狼寨抢劫，已经过去了三四天。
　　即使小湖没有银斑虎，按照野狼寨的狩猎队规模，几天时间足够将那处花鹿一网打尽。
　　“我们还去那里做什么？”
　　林父反问了一句。
　　林景迟疑了一下说：“我们去看看。”
　　“银斑虎凶狠，没准野狼寨和其两败俱伤呢？”
　　“我们看看能不能有什么空子钻一下……”
　　林景的理由有些牵强。
　　其实林景不敢明说的是，他就是冲着银斑虎想去。
　　锻体诀和霸王枪法都入门后。
　　林景也算是一个正儿八经的武者，不再是空有蛮力的普通人。
　　而这些天尝到了未入流凶兽肉食好处的林景，想试一试真正的凶兽肉。
　　看看会不会蕴含更多的能量，让自己练武进步更快。
　　不过怕林父担心，林景不敢直说。
　　看着林父面色纠结，还是犹豫不定的样子。
　　林景又说道：“没关系的，父亲。”
　　“这几天你也看到了，我现在很厉害的，即使银斑虎真在那里，我也有把握逃命。”
　　“等下这样，大队伍不要靠近，我一个人偷偷过去看看情况。”
　　“如果银斑虎在，我一个人也好脱身，如果银斑虎不在，我们今天就猎四五头花鹿回来吃。”
　　林父纠结了一阵，本来还有一些犹豫不决。
　　不过他突然瞥见了林景眼神深处藏的坚定之色。
　　林父心里忽然微微一颤。
　　他突然想到，自己儿子真的长大了，他有自己的主见了。
　　儿子其实只是看着自己是父亲，客气过来商量而已。
　　但是对方内心里，恐怕早就打定主意了！
　　而且，自己儿子这些天的表现看，也有这本事。
　　……
　　林家村狩猎队出门向北，往花鹿小湖方向出发。
　　有几位猎人虽然有些疑问，不过大家本着对林父和林景的相信，并没有说什么。
　　有着林景开路，一路上走的还不慢。
　　林景还顺手射中了几头中小型猎物。
　　很快，狩猎队来到了距离小湖不远的小山坡面前。
　　林景停住了脚步。
　　他回头看向林父道：“父亲，翻过山坡没多远就是小湖了。”
　　“你们先不要过去，在这里等我的信号，我一个人轻便，先摸过去看一看情况！”
　　林父和众猎人对视了一眼，然后点了点头。
　　虽然他也担心林景的安危。
　　但是他更知道，银斑虎真在的话，他们跟过去反而会分林景的心。
　　说难听一点，在入流的凶兽面前，普通人真的是累赘。
　　而自己的儿子，按照老王的说法，已经不是普通人。
　　而是传说中的武者！
　　“小景，小心为上！”
　　“真有银斑虎的话，千万不要冲动，一定要先退回来再做商量。”
　　林景点头，快步翻过了山坡，来到了小湖边。
　　林景本身就冲着银斑虎来的，他反而希望真有银斑虎。
　　花鹿那种普通猎物，林景打心底看不上了。
　　虽然才过了几天吃饱肉的日子……
　　林景刚踏出密林，跨入草地，顿时面色一变。
　　被强化过的嗅觉，瞬间让林景闻到了一股腥臭的血腥味。
　　荒野里闻到血腥味其实不奇怪。
　　不仅是人猎杀野兽，野兽之间也会互相猎杀。
　　但是林景脸色还是微变，因为他判断没错的话，自己闻到的是人类的血腥味！
　　“卧槽！”
　　“好大一头臭咸鱼……”
　　林景刚在草丛里面走了两步，便证实了自己的判断。
　　草丛中一具尸体，脑袋冲着林景的方向，扑倒在地上。
　　而他的背心被什么东西从后面暴力破开，血液和脏器撒开一大片。
　　"看起来死掉一两天了，是野狼寨的人吧？"
　　林景捂住了鼻子，用脚尖拨正地上尸体的脑袋。
　　荒野烈日暴晒下，对方已经发臭了，对于嗅觉灵敏一些的武者来说更是煎熬。
　　“咦，还是熟面孔。”
　　林景看到对方模样后，脸上出现了异色。
　　“是野狼寨的二当家……”
　　“上次这人拦住我们抢走了两头花鹿，还逼问了花鹿小湖的位置。”
　　林景摇了摇头，没有同情也没有怜悯。
　　他只是感慨，当时对方可是盛气凌人，不可一世。
　　没想到第二次见面，对方趴在这湖水边草地上乘凉小憩呢。
　　“也算是自己找的。”
　　“倒是给自己找了个风水不错的坟墓……”
　　林景嘴角嗤笑了一下，跨过尸体，继续往前面走去。
　　不过林景更加小心，脚下动静更小了。
　　上次林景好像听谁说过，野狼寨的两位当家的都天神神力，都有搏杀狮虎的能力。
　　而现在这个传说中的二当家都在这挺尸。
　　足以证明这边真的还有有银斑虎，而且还很厉害那种！
　　林景越走，心里越紧张。
　　因为一路上他看到了不是十具尸体。
　　“起码十几个猎人，还有搏杀狮虎的二当家领队……”
　　“看上去确是单方面的屠杀！”
　　“这银斑虎……真是银斑虎吗？”
　　“战斗力杀伤力，比我想象中的还要强大不少！”
　　林景不禁咋舌。
　　他换位思考，如果是自己面对二当家带领的狩猎队的话。
　　不知道能不能这么干脆的做到单方面屠杀。
　　当然，主要还是林景不清楚二当家这个传说人物的真实战力。
　　所以不好比较。
　　不过野狼寨狩猎队的惨状，倒是惊醒了林景。
　　使得他更加慎重。
　　老实说，来这里之前，林景心里是有那么一点迷之自信的。
　　觉得自己神功大成，银斑虎也不过尔尔。
　　真看到十几人的惨状后，他那点自信又藏了起来。
　　“小心一点好，小心一点妙。”
　　“之前我太膨胀了，杀了几头未入流凶兽感觉很容易一样。”
　　“我好的是有金手指的人，只要肝时间，自然越来越强的人。”
　　“现在刚出新手村，甚至还没有走出新手村。”
　　“微末成就，切记戒自大！”
　　“前世小说也看过不少，真聪明的主角都是苟道中人，那才是我辈穿越者楷模！”
　　林景在心中很郑重的告诫自己。
　　调整好心态。
　　虽然这样，他还是继续向前摸过去。
　　他想去银斑虎幼崽尸体那里看看……
　　林景刚刚加持了苟道心法，配合他初级武者的身体控制力，他几乎没有发出什么声音。
　　就摸到了湖水边。
　　缓缓扒开面前的杂草，林景定睛看向不远处的小沙滩。
　　“好大的老虎！”
　　林景瞳孔微震，脸色微微呆滞，看着面前的一幕。
　　“父亲果然没有判断错，这里还有两只银斑虎，一雌一雄！”
　　“而且！”
　　“上次狩猎队遇到的牛犊子大小银斑虎，还是其中个头比较小的雌虎！”
　　林景暗道。
　　因为另一头一看就是雄虎，身高近三米，身长近五米！
　　谁家牛犊子有这么大？
　　这他么的都赶上大象的体型了！
　　最重要的是，它浑身的毛发，都像金属一样闪烁光泽了！
　　很纯正的银色斑纹！
　　咕嘟。
　　林景咽了一口口水，看着面前不远处的两头银斑虎。
　　这两畜生还在绕着幼崽尸体徘徊。
　　似乎是畜生也有情，它们还沉浸在伤痛之中。
　　林景下意识捏紧了手里的梭镖，目光闪烁，脑海里在剧烈的盘算着。
　　“要不要搞一下！”
　　“这头小一些的雌虎，给我一种很难对付的感觉，远超过当天的银斑虎幼崽。”
　　“而这头大的雄虎……给我一种很危险的感觉，感觉很强烈！”
　　林景暗道。
　　成为武者后，他的对危险的感觉也灵敏一些。
　　那些面对那些不入流的凶兽，完全没有什么危险感觉。
　　而此刻真正面对初级凶兽后，脑门上一紧一紧的，危险信号很明确！
　　“如果只是一头雌虎的话，我基本十拿九稳。”
　　“但是这头雄虎……”
　　林景仔细打量着巨大的雄虎，眼底闪过一丝凝重。
　　这雄虎身上的毛发都有金属光芒。
　　一看就不是一般的初级凶兽，它应该在这个段位走的更远，
　　“果然，它背心上都隐隐有两个肉瘤凸起。”
　　“这畜生都快要进化成插翅虎了吧！”
　　林景眼睛一眯，注意到了雄虎背部的异状。
　　他想起老王和自己说过，插翅虎，中级凶兽。
　　遇到后，远远避开！
　　“怎么办，搞，还是苟一下？”
　　林景很是纠结，对方明显离中级凶兽只差一点了。
　　而林景自己刚刚初级武者，还差整整100熟练度呢。
　　正当林景纠结不已的时候。
　　突然。
　　远处一阵急促的呜呜哨子声音！



第24章 逮着野狼寨坑
　　呜……呜……呜！
　　密林方向传来一阵急促的口哨声音。
　　如果不熟悉这个声音的人，听上去只当是什么飞禽鸣叫
　　但是林景不同，他立马听出来这个自家狩猎队吹响的紧急集合口哨。
　　凶兽荒野没有手机电话，通讯不方便。
　　所以狩猎队外出，如果遇到紧急情况的时候。
　　就会吹响这种口哨。
　　而且根据口哨声音的轻重缓急，类似摩斯密码一般。
　　还可以大体分为集合，发现猎物，紧急情况等不同的口哨节奏。
　　而现在……
　　林景面色微变，这是最紧急的口哨音。
　　林家村每个猎人第一次外出打猎之前，就会受到这个培训的。
　　所以林景听了出来。
　　“怎么回事？”
　　“难道父亲他们遇到了不可抵抗的危险？”
　　林景豁然回头，看向后方。
　　没有犹豫，他立马放弃了刚刚要不要动手的纠结。
　　身形又往后撤，不去惊动两头银斑虎，缓缓隐没在杂草中。
　　得尽快和狩猎队汇合，看看什么情况。
　　也得亏是狩猎队的集合口哨，替林景做出来了抉择。
　　其实就在短短时间内，林景全身已经被冷汗湿透了。
　　苟道心法点就破防。
　　忍不住对两头银斑虎出手。
　　武者要争不错。
　　武者要杀伐果断不错。
　　但是并不适合林景目前的情况。
　　他明明多肝几天熟练度，就更有把握的事情。
　　真没有必要现在去冒险。
　　林景边退，边想着。
　　“自己有金手指，只要坚持，最终就会无敌。”
　　“何必鲁莽，如果刚出道就夭折了最是划不来。”
　　“先去看看父亲他们怎么了！”
　　林景回到集合点的时候，狩猎队众人都在。
　　不过一个个面露急色，伸长脖子等着他似的。
　　“怎么了，父亲？”
　　林景向同样面色焦急的林父问了一句。
　　林父则是摇了摇头，道：“你回来就好，先别问，我们快点回村！”
　　说罢，整个狩猎队便开始往回跑了起来。
　　众人面色焦急，脚下用的是跑的。
　　连荆棘杂草在露出来的皮肤上划出来一道道血印子都不顾。
　　林景愣了一下，也跟着跑了起来。
　　“村里出问题了，情况不妙。”
　　林父一边指着远处天际的一道烟柱，一边跑一边和林景简短解释。
　　荒野没有现代化通讯，近身靠吼叫和特定的口哨暗号。
　　而狩猎队作为村里的能战之力壮年，白天都出了村子。
　　如果这个时候村子遇到危险的话，守村人就会点燃一种混合动物粪便特殊狼烟。
　　密林里面的狩猎队活动范围并不太大，往往直线距离并不远。
　　而狩猎队外出的时候，也会时刻留意家的方向有没有动静。
　　以防被人偷家。
　　现在林家村面临的情况，就是村子遇到了巨大危险。
　　不然守村人不会点燃狼烟。
　　林景想到这里，面色也变了，变得和其他猎人一样焦急。
　　妹妹小兰可还在村里……
　　很快，出门花了两个多小时的路程，回去在狩猎队不急陈本的奔袭下只花了一个多小时。
　　狩猎队便回到了林家村附近。
　　“等一下！”
　　“村口外面有一支队伍！”
　　林父色变，抬手制止了众人的脚步。
　　众人的心也沉了下来。
　　果然遇到外人袭击村子了吗？
　　是过路流民团伙，还是专业打劫村寨的响马？
　　“对方看着人不少，我们不能直接过去。”
　　“我们绕后，从那条秘密小路绕进去。”
　　林父安排道。
　　林家村虽然三面环险，只有村口一个出口。
　　但这是对于外人和凶兽而言。
　　村里人住在这里数十年以上，每天都生活在这里，不可能不琢磨出来一些小路。
　　这些小路也是村子受到袭击后，村里人撤离的秘密通道。
　　一行人悄悄从村后秘密通道绕了进来，来到了村口寨门处。
　　“老赵。”
　　“到底是什么情况！”
　　林父和寨门口的瘸腿老赵打着招呼。
　　老赵是村里守村人领头人。
　　守村人都是以往受了伤身体有残疾，行动不太方便跟不上狩猎节奏后从狩猎队退下来的人。
　　若是放在野狼寨，这种人往往就会被抛弃。
　　不过在林家村，他们可以换一种方式继续为集体出力，赚取食物份额。
　　此刻林家村8名守村人都手持梭镖等武器聚集在村口。
　　除此之外，林景还看见连上次捕猎银花蛇受伤李叔。
　　早两天遭遇银斑虎折了腿的小赵。
　　他们一个腿上绑带都没拆掉，一个也拄着拐杖。
　　但还是拿着武器来到了村口。
　　甚至就连平常在晒谷场练习梭镖的少年郎们，也神色紧张紧握着武器，站在大人们身后。
　　如果不看质量只看数量的话，其实林家村出现在村口的守村人，也颇有声势。
　　不会差外面来犯之人太多。
　　“天成！”
　　“是野狼寨的人！”
　　瘸腿老赵脸色难看，额头上冷汗直冒，赶紧迎上了林父。
　　天知道刚刚过去的差不多两个小时里。
　　全村老小的命都压在了他身上，他承受了多大压力。
　　现在狩猎队回来了，他终于轻松了一些。
　　“天成！”
　　“有人认出来，对方领头的是野狼寨大当家苏大力！”
　　轻松了一丝，但没完全轻松。
　　瘸腿老赵声音都在颤抖。
　　林天成闻言，凝重的点了点头，然后登上了村口寨门的瞭望塔。
　　就在这时候。
　　寨门外也传来了苏大力极度不耐烦，暴躁的声音。
　　“一个时辰了！”
　　“老子的耐心有限，你们还给不出满意的答复。”
　　“别怪老子屠了你们村子！”
　　林父眉头微皱，深吸了一口气站到了瞭望台边缘。
　　“不知道苏大当家的带着这么多人，围着我林家村什么指教吗？”
　　苏大力打量了一眼林父，满脸怒容。
　　“你就是林家村管事的？”
　　苏大力眼里并没有什么林家村，也不将林家村放在眼里。
　　所以他不认识林天成也算正常。
　　对于野狼寨来说，林家村只是一个在野外遇到了可以随便抢一番的弱者。
　　而对于林家村来说，野狼寨则是不敢招惹的恶邻。
　　所以林父一眼可以认出来人正是野狼寨大当家苏大力。
　　面对着传说中的凶人，林父不敢大意。
　　但是作为林家村的领头人，而且此刻还有寨门可以守的情况下。
　　林父也不愿意太过于露怯。
　　“我就是林天成，苏大当家有何指教？”
　　苏大力仔细打量了一眼林天成，他在对方身上没有感受到半点危险气息。
　　他便知道了，林家村的管事人也只是一个普通人而已。
　　随即鼻孔里面哼了一声，眼底露出看不起的眼神。
　　“老子问你们一个问题。”
　　“你们早两天是不是遇到了我弟苏大才？”
　　“是不是告诉了我弟一出花鹿聚集点的位置？”
　　林父闻言脸色难看，被人强迫逼问了花鹿聚集地位置不算。
　　这里还要被人糗事重提继续打脸。
　　“是有这么回事。”林父瓮声瓮气说道。
　　“快说，那处花鹿位置在哪？”苏大力不废话，直接逼问信息。
　　他今天带着二十号人来林家村，本来也不是来攻击林家村的。
　　林家村没有半点资源，一个全靠打猎采集野果野菜勉强维持生活的最底层村落。
　　而且也有着五米高的寨门，以及十几号人的守卫。
　　这种破落地方，对于野狼寨来说并没有什么战略意义。
　　苏大力是为了追踪花鹿位置，寻找其弟弟那伙狩猎队踪迹而来。
　　只不过花鹿位置只有林家村狩猎队知晓，守村人也不知道具体情况。
　　于是野狼寨的人就围在村口，一直僵持到林父等人回归。
　　林父听到苏大力的发问，有些诧异。
　　“苏大当家的，花鹿位置我已经告诉贵山寨二当家了。”
　　“他手下几十号人都听见了。”
　　“野狼寨威风八面，我们这种小村子自是不敢欺骗半句。”
　　“大当家的现在带人为了我们村子，还来追问是为何？”
　　林父不提这个还好，提起这个苏大力内心烦躁不已，气不打一处来。
　　“你还敢说我弟……”
　　“我弟三天前带人外出，至今未归，最后可能就是去了你们提供的地点。”
　　说到这里，苏大力暴躁的提起手中九环大刀，恶狠狠道：“操千刀的杀才！”
　　“老子问你话，你就如实回答。”
　　“再几把废话，老子屠了你的村子！”
　　听到苏大力之话，林父面色惨白。
　　野狼寨二当家的狩猎队至今未归？
　　林父也不傻，瞬间联想到了很多东西。
　　花鹿族群、银斑虎、野狼寨二当家失踪……
　　林父忍不住回头，看了一眼身后的林景。
　　林景当然是知情的，林父还只是联想，林景几个小时之前还踢翻了二当家的尸体。
　　“父亲，告诉他花鹿小湖位置。”
　　“没事的。”
　　林景轻声说道。
　　就在刚刚苏大力和林父对话的时候，林景就一直偷偷打量着苏大力。
　　这名传说中有狮虎之力的野狼寨大当家，一名满脸横肉的魁梧大汉，手里武器也不是荒野里常见的梭镖和猎刀。
　　而是一柄看上去就重量不俗的九环大刀。
　　目测起码有30-40斤重那种。
　　林景自认，现在让他拿起这把大刀挥舞，也勉强能做到。
　　但是真在战斗中使用这种重量的玩意厮杀，施展搏杀之术的话。
　　那就需要一些专门的练习了。
　　“这个大当家，确实不简单，也能给我一种危险的感觉。”
　　“果然，传说也不是空穴来风。”
　　林景心里暗道。
　　林景本能的感觉苏大力有些本事，但是到底有多深的本事还不好说。
　　他初入武者，对这种危险的感觉比较模糊。
　　根本没有一个明确的数值来判断对手的实力。
　　“如果真要有个标准来对比判断的话……”
　　“这人给我的感觉高于那头母老虎，但又低于那头公老虎……”
　　林景如是想道。
　　所以，他想将苏大力引到花鹿小湖那里试一试，让苏大力和两头银斑虎碰一碰。
　　验证一下自己对危险的判断是否准确。
　　这一点对于林景也很重要，关系到以后自己在荒野的生存。
　　也会是一种宝贵的保命经验。
　　再说了，野狼寨二当家已经团灭了。
　　林家村和野狼寨的梁子，也是结下来了。
　　这一点纸包不住火，野狼寨终究是要和林家村翻脸的。
　　他们真做得出来屠村的事情。
　　先让花鹿小湖的凶兽消耗一下野狼寨的生力军！



第25章 苏大力战银斑虎
　　林父忧心忡忡，吃肉都没有滋味。
　　连一遍林兰递过来的一大块野猪猪排，都没有及时去接。
　　下午野狼寨的苏大力带人过来问询花鹿位置。
　　而且林父还从对方话里听出来，野狼寨的二当家一伙人疑似因为花鹿群遭遇了危险。
　　这让林父联想到了很多不好的消息。
　　“野狼寨二当家那伙人在方圆百里简直是毒瘤。”
　　“平日里蛮横无理，欺男霸女惯了……”
　　“该不会脑子烧坏了，明明遇到银斑虎，还敢和对方正面冲突，所以团灭了吧？”
　　林父内心里猜测道。
　　他不知道的是，他的猜测无限接近事实。
　　唯一有差别的就是，二当家一伙人是被动和银斑虎起的冲突。
　　如果不是因为林景宰了银斑虎幼崽的话。
　　说不定这个冲突是可以避免的……
　　林父很担心，二当家一伙人死有余辜，欺负林家村都不止一次了。
　　但是苏大力要了花鹿小湖地址后，离开之前放下来狠话。
　　如果野狼寨二当家是因为林家村的情报而遭遇的不测的话。
　　野狼寨必屠林家村！
　　“唉……”
　　“这可怎么办，如果二当家真死在银斑虎虎口的话。”
　　“林家村这次就算得罪死了野狼寨啊……”
　　林父想到这里，愁的放下了手里的饭碗。
　　“小景，你今天过去花鹿小湖看了，看到什么了吗？”
　　林父下意识开口，想和林景商量一下。
　　这些天林景表现出来的战力和心性，让林父都不将他当成小孩看，而是可以商量的主心骨之一。
　　“呃……”
　　林父转头，只看到了林兰莫名其妙的眼神。
　　林景并不在家。
　　“也是，小景练武成瘾，一有时间就练武。”
　　“此刻应该正在晒谷场练武吧……”
　　“等到他练完，就是下半夜了，我明天早上在问问他……”
　　林父摇头叹息。
　　他不知道的是，此刻晒谷场的老王同样有些疑惑。
　　他看了看天色，又看了看场中心不在焉练习梭镖的几名少年郎。
　　老王有些疑惑道：“今天狩猎队已经回来了吧……”
　　“小景这家伙，平日里回村连家都不回，就来这里练枪法。”
　　“今天为什么没看到人？”
　　“不过也不能要求他太多，短时间内他锻体和枪法都有成就，今天难得收工比较早。”
　　“估计他抽空在家陪陪家人吧……”
　　……
　　林家村谁都没有发现，林景已经偷偷从村后秘密通道溜出村子。
　　他远远吊在了野狼寨众人身后。
　　苏大力从林父口中得知了花鹿小湖后，立马就带人往那边赶。
　　他急切的搜寻苏有才等人的踪迹。
　　而林景，也很急切。
　　他急切的想知道苏大力这种危险等级的人类武者，到底有几斤几两。
　　林景一来想知道苏大力和银斑虎打起来，尤其是那头危险的雄虎，双方是怎么样一个结果。
　　二来林景也怕苏大力等人荒野经验足，远远就发现了银斑虎的危险，不敢靠近躲了过去。
　　如果是这样的话，林景就得跟上去搞一点事情，将银斑虎引到野狼寨人群中去。
　　竭尽全力促成双方的这一次亲密接触……
　　双方既然已经结仇，那就是战争状态了，不容半点妇人之仁。
　　所以林景这次出来谁也没告诉，偷偷跟了上来。
　　如果和林父商量的话，他肯定不会同意的。
　　“自己也算是初级武者了，实力上的事，已经超过父亲的认知范畴。”
　　“有些事情，也需要有自己的主断了，不能事事靠着父辈的经验来。”
　　武者的路，林家村没有人走过。
　　武者的经验，林家村的狩猎队也没有办法传授。
　　这一切还需要林景自己去闯荡，去摸索。
　　林景作为初级武者，跟踪野狼寨一伙人还算轻松。
　　而且他这条路走过一次，远比野狼寨众人第一次走更熟悉路径。
　　所以林景可以远远吊在一里路后跟踪对方。
　　在荒野和密林里，数百米后的跟踪，即使是苏大力这种人也没有办法发现。
　　苏大力一行人此行不为打猎而来，沿途也不需要布置陷阱，不会被碰到的野兽耽误时间。
　　他们全速前进，居然也不到两个小时就赶到了花鹿小湖。
　　林景跟着来到了小湖前的小山坡，他抬头看了一眼天色，此刻距离天黑也有一个多小时。
　　“不知道他们会不会撞上银斑虎。”
　　林景知道几个小时前，银斑虎还在小湖边上徘徊。
　　他就担心苏大力等人太谨慎，提前发现了对方……
　　林景悄悄爬上了小山坡。
　　这处小山坡顶上，可以俯览到整个小湖周围情况，是一处很好的观察点。
　　攀爬小山坡的过程中，林景还在思索。
　　如果苏大力等人没有和银斑虎起冲突的话，自己应该怎么拱火最合适。
　　这时。
　　一声悲呛的怒吼从山坡另一边传来。
　　“弟弟！”
　　“我的弟弟欸……我的弟弟啊！”
　　是苏大力的声音！
　　“操千刀的林家村，果然是他们害了你啊！”
　　苏大力声音中气十足，显然愤怒到了极点，全力发泄了心中的悲切和怒气。
　　他走的是林家村狩猎队的路线，当初二当家苏大才也是走的这条路线。
　　所以苏大力等人刚出密林，看到的第一具尸体就是野狼寨二当家苏大才的。
　　几个小时前，林景还贴心的将其脑袋踢正，将面容露了出来。
　　方便此刻苏大力一样和自己弟弟相认。
　　“我必屠林家村！”
　　“我必屠林家村啊！”
　　“大家跟我回去，今晚就在林家村过夜！”
　　苏大力还在怒吼。
　　嗷呜……
　　吼……
　　野狼寨的猎人们还没来得及回复自己当家的，两道更愤怒的兽吼回复了他。
　　“大当家的！”
　　“是凶兽，是杀死二当家的凶兽！”
　　“天呐，是银斑虎，还是两头！”
　　野狼寨狩猎队纷纷出声。
　　林景听到这里，面色一喜。
　　对方不需要自己拱火，已经遭遇上了。
　　也是，看到自己弟弟死状，这苏大力不理智了。
　　甚至都来不及确定周围环境是否安全，就失态了。
　　林景加快脚步，两三步来到山坡顶上，准备看戏。
　　“慌什么！”
　　“老子又不是没有带你们杀过凶兽！”
　　“结梭镖阵，老子亲自压阵！”
　　“今天就先杀了这两头畜生给我弟报仇，再回头灭了林家村给我弟陪葬！”
　　苏大力怒斥。
　　“可是大当家的……我们没有同时杀过两头啊！”
　　“而且大当家的……这一头凶兽好像格外凶悍啊……”
　　似乎有人不太自信。
　　“操千刀的，你再废话，老子先杀了你！”
　　“拿稳梭镖，顶前面去！”
　　苏大力怒不可遏。
　　占据绝佳观战地点的林景，落入他眼帘的是苏大力组织狩猎队摆开了阵型，在草地上和两头银斑虎对峙。
　　二十名野狼寨猎人靠在一起，组成人墙。
　　然后整齐的斜举着梭镖，组成一道小型的枪林。
　　寒光闪闪的二十把标枪，齐齐指向对面两头银斑虎。
　　居然还有几分气势。
　　一时间就连红着眼睛的银斑虎，也不敢轻易凑上来。
　　而是左右徘徊着，寻找进攻机会。
　　苏大力手持九环大刀，站在枪林中段。
　　他目光扫视了一眼那只体型巨大闪烁金属光泽的雄虎，忍不住咽了一口口水，眼神里闪过一丝忌惮。
　　然后目光又落到了身形比较小的雌虎身上。
　　“看到没，凶兽也就这么回事！”
　　“说不定等一会它们就跑开了，根本不敢进攻我们。”
　　“就算他们敢攻击，只要你们缠住其中一头数个呼吸，老子就能砍死另一头。”
　　“然后剩下一头银斑虎便不足为虑！”
　　或许是看着手下猎人们胆怯，不少人身体都在发抖。
　　苏大力大声宽慰众人，并且做出战斗安排。
　　他说的很有道理，安排的也是最优战术。
　　只是苏大力没有料到一点，这两头银斑虎情况有些不同。
　　它们并不会因为野狼寨的声势，就退避三舍。
　　这是两头被仇恨冲昏了头脑的凶兽，此刻在荒野里看到人类猎人后脑子里就只有一件事。
　　撕碎对方！
　　嗷呜……
　　高大的雄虎一声怒吼，像是开战信号。
　　两头银斑虎迈开驾驶，像是小坦克一般，向着野狼寨狩猎队冲过来。
　　凶兽每一步落在地面，似乎都能引起一阵颤抖。
　　粗壮虎爪每一次落地，每一次抬起，都会溅起飞沙走石。
　　势头凶猛异常。
　　基本上普通人一看到这种架势就慌了神。
　　野狼寨狩猎队也是这种情况。
　　“不要怕！”
　　“狭路相逢勇者胜！”
　　“往前冲锋，借助冲劲将梭镖刺过去！”
　　“你们只要缠住一头银斑虎片刻，我们包赢的！”
　　苏大力怒吼，挥舞起九环大刀。
　　长期积威的原因，一时间野狼寨狩猎队居然真开始向着银斑虎冲锋起来。
　　二十一人对战两头凶兽银斑虎， 就在这小湖畔。
　　居然有一种两军交战的景象。
　　远处，林景看到这里，眼神也有些凝重。
　　“不愧是方圆百里一霸的野狼寨……”
　　“或许这个大当家带领的这支狩猎队，才是他们的主力，素质确实强……”
　　嗷呜……
　　杀啊……
　　双方接触，两头银斑虎饿虎扑食，野狼寨狩猎队以枪林推进。
　　顿时接触在一起。
　　“凶兽不过如此，斩！”
　　苏大力目光来回扫视了一眼两头银斑虎，犹豫了片刻，同样挥出了九环大刀。
　　噗嗤……
　　刀光闪烁，笨重的九环大刀却拉出来一道轻盈的明月。
　　他斩中了。
　　饿虎扑食之势的雌虎身形一滞，顿时从半空聚落下来。
　　“一刀秒杀吗？”
　　远处林景见状脸色一震，瞳孔都放大开来。
　　这个苏大力果然有点东西。
　　“但是……他好像犯了一个大错！”



第26章 收获自由潜能点
　　就像林景所猜想的一般。
　　苏大力一刀终结了雌虎的进攻，一刀砍中了虎背，刀锋入肉三寸，让雌虎瞬间失去行动能力。
　　他喘着粗气，没有来得及高兴。
　　刚刚这一刀的消耗，即使对于他也不算小。
　　而就在同一时刻。
　　野狼寨猎人人组成的枪林，却被冲散了。
　　高大威猛的雄虎，就像是一辆时速开到了180码的装甲车一般，狠狠冲进了人群中。
　　顿时间便人仰马翻。
　　仅仅是依靠冲撞，就撞飞了四五人。
　　因为猎人们组成枪林阵型，站的比较密集。
　　而雄虎冲进人群中后，左右腾挪。
　　一爪子直接就能将人拍成两截，一口就能咬掉人半截身子。
　　仅仅是一个呼吸的时间。
　　又有四五人葬身虎口！
　　而野狼寨猎人们所依仗的梭镖枪林，刺在雄虎金属光泽的皮毛上，根本不破防。
　　最多留下一些细小的血印子。
　　不但不影响雄虎半点战斗力，反而更加激发了它的凶性！
　　普通人，面对初级凶兽都是云泥之别。
　　而这头雄虎，都往中级凶兽靠近，不差太多了！
　　普通人面对它，绝无半点胜算。
　　这绝不是搏击枪术熟悉一点，狩猎技巧懂得多一点就能弥补的！
　　“根本打不过！”
　　“跑啊！”
　　野狼寨的猎人们也发现了这个事实，仅仅一个接触就出现过半的战损。
　　他们不是什么意志坚定的信仰部队。
　　顿时心生崩溃，就作鸟兽散，即使苏大力这个大当家的积威也不顶用。
　　“不要跑，配合老子……”
　　“老子恢复片刻……”
　　苏大力大吼了一声，但是没有用，手下们四散而逃。
　　就在溃逃的过程中，又被雄虎扑倒了三个。
　　雄虎嗷呜一声，一爪子拍碎了一名猎人的脑袋。
　　然后转头死死盯向苏大力。
　　它看了一眼苏大力脚下的雌虎，然后眼睛更红了。
　　银斑虎雄虎鼻子间的呼吸，都变成雷鸣般的响动。
　　远处，林景脸上挂着幸灾乐祸的表情。
　　“这苏大力，刚刚就搞错了。”
　　“他把自己全力一击，用在了相对较弱的雌虎身上。”
　　“如果一开始，他砍向雄虎的话，也许情况会不一样。”
　　“他也许能够伤到雄虎，而他手下的猎人枪阵也大概率能够挡住片刻雌虎。”
　　林景旁观者清，看明白战场上的变化。
　　苏大力一开始胆怯了，不敢直接面对厉害的雄虎，只敢面对雌虎。
　　他居然指望着手下拖住雄虎，甚至指望手下的普通人能够伤到雄虎，消耗雄虎的实力……
　　这才导致了满盘皆输的情况。
　　“看来，苏大力确实有着比较弱一点的初级凶兽实力，也许他也是初级武者，即使不是也临门一脚了。。”
　　“但是他也没信心面对这头几乎升级为插翅虎的强大初级凶兽。”
　　“而我，如果面对那头雌虎的话，也有把握击杀对方。”
　　“甚至还会比苏大力更为轻松，不会出现那般喘粗气的情况。”
　　林景至今为止，还没有和真正的初级凶兽或者初级武者交手过。
　　所以他借着这个难得的机会，判断这他们的战斗力，以后自己遇到同样气息的对手就心里有底。
　　这本来也是林景此行跟着来的一大目的。
　　果然，正如林景所猜想的。
　　远处苏大力挥舞起来九环大刀，装腔作势，将雄虎逼得后退。
　　探后苏大力头也不回，迈开双腿就跑。
　　没有了枪林的配合，他根本不再在野外和银斑虎雄虎战斗。
　　跑得很干脆！
　　他跑的方向还有技巧，是另外三名野狼寨猎人逃跑的方向。
　　苏大力知道自己很难跑赢银斑虎这种天生在荒野的凶兽。
　　但是苏大力跑得赢自己手下的猎人。
　　猎人们自会给他争取到一些时间……
　　“操千刀的林家村！”
　　“你们竟敢如此欺我，竟敢如此欺我！”
　　“我必屠你们村……啊！啊！啊！”
　　苏大力越跑越憋屈，越跑越难受。
　　野狼寨连续两批人都折在了花鹿小湖。
　　他弟弟都死了，现在他死不死，还得看运气。
　　而这……
　　都是林家村给出来的情报造成的……
　　怎么想都难受啊！
　　家人们谁懂啊，这种憋屈感，怎么想都想不通！
　　山坡上，林景站起身来，悠然自得的拍了拍身上的灰尘和枯草。
　　他目送着哇哇大叫的苏大力和愤怒咆哮的银斑虎一前一后跑进了密林深处。
　　这一人一兽，一个讲人话一个讲兽语。
　　就像是相爱相杀一般，动静消失在密林深处……
　　看着，还蛮爽的。
　　林景笑了笑。
　　“想屠我们村子？”
　　“你首先得能从虎口中活下来！”
　　“而且，你的斤量也就这些，你不来找我，我也会去找你的。”
　　林景知道了苏大力的本事后，已经不太将其当回事了。
　　而且野狼寨连续在这里折了两批好手。
　　他们整体实力也不如从前。
　　林景嘿然一笑，从远处密林收回了目光，然后看向面前的小湖。
　　他犹豫了一下，朝那边迈开了脚步。
　　因为那里，还有一头银斑虎的尸体。
　　虽然是那头雌虎，但也是正儿八经的初级凶兽。
　　林景想吃凶兽肉，这是他此行的第二目的。
　　林景扒开杂草，来到了刚刚野狼寨猎人和银斑虎的交战地点。
　　呜……
　　那头银斑虎雌虎居然还在抽搐呻吟！
　　“居然没死？”
　　林景好奇的打量着面前挣扎的雌虎。
　　“原来如此。”
　　“老虎铜头铁背豆腐腰，刚刚苏大力匆忙间只斩中了它的背部。”
　　“九环大刀估计都没完全砍断它脊骨，只是砍断了神经，让它失去了行动能力而已。”
　　全盛状态的雌虎林景都不害怕，此刻别提只是一只瘫痪的病虎。
　　林景对雌虎没有半点同情，更没有怜悯。
　　荒野之上人吃人，更何况是人和凶兽。
　　林景围绕着它打量了一圈，然后挥舞手中梭镖扎向雌虎脖子。
　　噗嗤……
　　雌虎剧烈挣扎，鲜血飙射。
　　很快便没有了动静。
　　咔……
　　#击杀初级凶兽获得1点自由潜能点。
　　林景看到面板的提示，忽然一愣。
　　这确实是林景第一次正儿八经击杀入流的凶兽。
　　之前杀掉的那些都是未入流。
　　没想到居然给了1点自由潜能点！
　　之前林景确实困扰过，自由潜能点到底怎么获取。
　　他也猜测过也许击杀真正的凶兽会有。
　　没想到是真的。
　　“就是……这样捡漏也算我的击杀？”
　　林景心道，有些意外。
　　原本只想捡一头凶兽尸体，吃上真正的凶兽肉，回家增加练武效率。
　　没想到意外获得的自由潜能点！
　　林景看着面前的银斑虎尸体，咧开嘴笑了笑。
　　他想了一下，提起银斑虎后腿，让其倒立起来，让凶兽血液尽量放干净。
　　然后一把将其丢进不远处的湖水中泡着。
　　虽然林景觉得初级凶兽银斑虎的凶兽血液，应该也是好东西。
　　不过林景决定将虎尸带回林家村。
　　此刻另一头银斑虎还没有死，而且更厉害。
　　林景不希望等下一路上银斑虎的血液滴滴拉拉的流一路。
　　这不是将另一头银斑虎往林家村引么。
　　林景不一定真怕了银斑虎雄虎，但是引回去要是伤到村民的话，就不好了。
　　尤其是村里还有自己父亲，妹妹。
　　还有老王。
　　所以林景尽可能的处理一下，除掉银斑虎的气味，才敢往回带。
　　趁着湖水浸泡银斑虎的时间，林景这才检查脑海中的面板。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门0/100（+）-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门0/100（+）-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：1
　　“果然，面板上的潜能多了1点！”
　　林景暗自点头。
　　“锻体诀和枪法入门后，都还没有来得及修炼，所以都是0点熟练度。”
　　“自由潜能点，已知凑10点，可以抽取一次功法特性……”
　　“咦……”
　　“锻体诀和霸王枪法的熟练度后面，还多了‘+’号？”
　　林景发现不仅潜能点有了变化，连功法熟练度也有了变化。
　　他有些好奇，神念化成手指点了一下。
　　#功法：锻体诀-入门1/100-特性未选择
　　“呃……”
　　“潜能点不仅能抽取功法特性，还能给功法张熟练度……”
　　有些猝不及防，刚到手的1个潜能点就用掉了。
　　林景呆了一下。
　　“算了。”
　　“既然已经知道潜能点的获取方法了，那么以后多杀凶兽就是了。”
　　“凶兽荒野里面别的不多，凶兽多。”
　　林景安慰自己道。
　　凶兽荒野真不缺凶兽。
　　至于为什么这么多天来，林景才遇到两头银斑虎这种入流凶兽。
　　那是因为林家村所在的这片区域没有太多厉害凶兽。
　　仅此而已。
　　不然林家村这么多普通人，还能特意找初级凶兽甚至高级凶兽扎堆的地方聚居不成。
　　那不是老寿星吃砒霜，不嫌死的快么。
　　荒野山民们选择聚居点，都是相对安全的位置。
　　林景以后要想找更多入流凶兽的话，只需要往更偏僻的地方去就行。
　　只要林景实力够吃得下，潜能点哗啦啦的来！
　　“银斑虎也泡的差不多了吧？”
　　“现在就得回家尝一尝真正的凶兽肉，看看能给练武多少增益！”
　　林景转头看向湖水里的银斑虎尸体，眼底充满期盼。



第27章 凶兽肉的功效！
　　“老王你说什么，小景今天下午一直没有过来你这？”
　　林父大惊失色，追问着老王。
　　“没有，我以为他今天休息，在家陪你这老父亲呢……”
　　“你是说小景今天一直没有回家吗？”
　　老王也有些纳闷。
　　林父心里一直很烦躁，野狼寨的威胁一直压着他有些透不过气。
　　入夜时分，他再也忍不住，想找自己儿子商量一下。
　　就算商量不出来什么结果吧，好歹将自己心里的担忧吐出来。
　　缓解一下压力。
　　但是来到晒谷场后，林父和老王一对账。
　　才发现林景根本不在村子里。
　　“不好！”
　　“小景该不是跟着野狼寨的人去了花鹿小湖吧！”
　　林父突然面色大变，失声叫道。
　　“唉！”
　　“野狼寨大当家天生神力，而且人多势众……”
　　“小景真是太不知道轻重了！”
　　林父想到这里，面色焦急起来。
　　老王听林父这么一说，面色也不好了，眼底闪过担忧神色。
　　尽管他对林景的本事比林天成理解还要深。
　　同时老王也清楚，初级武者在妖兽荒野里面，其实也不算什么。
　　更厉害的比比皆是！
　　林父越想越心慌，急得团团转。
　　“不行，我得马上集合狩猎队，去接应他……”
　　林父当即说道。
　　尽管野狼寨人多势众，尽管此刻天色已经入夜。
　　但是担心孩子的父亲，除了想到带人出去拼命之外，实在也没有更好办法。
　　“不用了，父亲！”
　　“我回来了！”
　　林景的声音从晒谷场另一端传来。
　　林父和老王闻声，皆是脸色一喜，向林景看去。
　　只见林景扛着一头银斑虎，大步向两人走来。
　　“小景！”
　　“你果然跟着野狼寨去花鹿小湖了！”
　　林父看到林景肩膀上的银斑虎，顿时失声叫道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“你没和野狼寨他们起冲突吧？”
　　“这头银斑虎又是怎么一回事？”
　　虽然林景归来让林父心里微微放松，但是他还是满脑子疑惑不解。
　　砰！
　　林景将银斑虎丢在地上。
　　“父亲，王伯。”
　　“花鹿小湖确实有两头银斑虎，这便是其中一头。”
　　“另一头还成了气候……”
　　“不过野狼寨的那边，你们也不必太过于担心了，他们损失大着呢……”
　　“连续两批人都折了花鹿小湖，就连苏大力也生死未卜。”
　　林景感觉此事已经可以说告一段落，所以也不再隐瞒林父。
　　当下就把今天上午和下午，自己两次到达花鹿小湖的见闻简短告知林父。
　　“所以，这就是一头真正的初级凶兽！”
　　林父听的冷汗淋漓，又忍不住看着地上的雌虎尸体啧啧称奇。
　　“等一下……”
　　“小景你说另一头银斑虎更厉害，正在满荒野追杀野狼寨的苏大力？”
　　林父突然想到什么，眼珠子的瞪圆了。
　　林景点了点头。
　　林父抽了抽鼻子，眼神后怕道：“万幸啊，万幸啊！”
　　“那天看到银斑虎幼崽后，我们就即时撤离了花鹿小湖……”
　　“不然那般恐怖的凶兽，就漫山遍野追杀我们了！”
　　老王也难得郑重，点头附和林父的话。
　　“没错，照小景所说，那头银斑虎背部都有肉瘤了。”
　　“它的实力远超过一般初级凶兽了！”
　　“咱们村狩猎队……还没有被其漫山遍野追杀的资格……一个照面就得团灭了！”
　　林景听到老王这么说，也深以为然。
　　因为他看到野狼寨的精锐猎人，即时组成有章法的枪林阵法。
　　也在那头雄虎面前撑不了一个照面。
　　野狼寨的狩猎队，对比林家村狩猎队来说，已经算是精锐了。
　　他们都那样，林家村狩猎队更别提了。
　　其实林父等人第一次，远远看到了一眼银斑虎，应该就是这头雌虎。
　　当时雌虎没有丧子之痛，也懒得搭理林家村狩猎队。
　　那次已经是在鬼门关走了一圈，万幸。
　　“害，先别提这个了。”
　　“父亲，王伯，我们分割一下这头凶兽吧！”
　　“好想吃一吃真正的凶兽肉！”
　　林景的话，重新将两人视线拉到银斑虎的身上。
　　因为这次是林景独自外出带回来的猎物，而林景也不是什么迂腐圣母的人。
　　他并没有打算将初级凶兽分给每一家每一户。
　　他现在的阶段，确实更需要这些凶兽肉来练武。
　　而其他人，普通食物够吃就行了。
　　只有林景实力越强，村子里才会更加不缺普通食物。
　　倒是那些受伤的，亦或者狩猎队外出消耗大的，可以酌情分一点补充体力。
　　“啧，真正的凶兽啊，还是战斗力强悍不易捕杀的银斑虎！”
　　“就是……”
　　“可惜了，被一刀破开了背部，破坏了一张好虎皮的完整性……”
　　林父仔细打量着面前银斑虎。
　　“要是皮子完整的话，就这张虎皮起码能在夏铎铺大集卖上数十上百金元，换来数百斤精米和盐巴了！”
　　林父眼中透露出惋惜的神色，因为这种猎物林家村很少能猎到。
　　“不过还好，这虎爪虎牙，甚至虎骨都能买上一些金元！”
　　“可惜是一头雌虎，要是雄虎的话，那些有钱人愿意为凶兽虎鞭花费不少金元呢！”
　　林父拿起锋利的猎刀，开始小心翼翼的分解银斑虎。
　　因为是初级凶兽，即使死去了，也远比一般动物皮糙肉厚。
　　林父分解得比较艰难，不一会便满头大汗，不过痛并快乐着。
　　林景见状也拿起猎刀帮忙。
　　他听到林父喃喃自语，不由好奇问了一句：
　　“父亲，什么夏铎铺大集？”
　　林父随口说道：“夏铎铺是距离我们村大概80公里的一处大型聚集地。”
　　“那里有一个月一次的赶集活动，以它为中心方圆100公里的村落都去赶过去，在那里交易各自的物资。”
　　“不然你以为，咱们村子既不种田，也不挖矿，平时那些盐巴和精米糙米的，是怎么来的。”
　　“不过因为路途遥远，我之前没有带你去过夏铎铺。”
　　“现在你也长大了，变得比爸爸还有本事，过两天夏铎铺大集你跟我们一起去。”
　　……
　　当晚，林景和林父老王三人就在晒谷场支起了凶兽肉火锅。
　　林景更是第一次尝到了初级凶兽肉的味道。
　　“老实说，老虎肉的味道并不算太好。”
　　“又老又柴，还有一些酸涩的味道……”
　　“当然，这也是因为只有盐巴调味的原因吧。”
　　“单论味道，甚至还不如花鹿肉细腻。”
　　林景一块接着一块，虽然心里嫌弃银斑虎不好吃，但是嘴里很诚实。
　　不断吃下大块的虎肉。
　　因为他感觉得到，这玩意吃下去后，浑身顿时暖洋洋的。
　　可以很明显的感受到凶兽肉里面蕴含的能量，远不是普通野兽或者未入流凶兽肉可以比拟。
　　“嗝……”
　　“有些饱了……”
　　林景一个人吃了大约5斤的凶兽肉，这才停下了手。
　　“我今早吃了两斤未入流凶兽肉，但是中午没吃，此刻敞开了肚子也只能吃下5斤虎肉。”
　　“果然和我的判断差不多，我一天就能消化和吸收这么多肉食。”
　　“即使换成初级凶兽肉，我一天最大也就6-7斤左右的量……”
　　“只是，这银斑虎肉所蕴含的能量要高很多，高出一倍的样子！”
　　“所以我练武效率，会不会也高出一倍？”
　　林景摸着自己肚子，寻思道。
　　他感觉自己此刻身体里面，有着使用不完的力量，精神也充沛。
　　白天一天的奔走劳累，都横扫而空。
　　“那就试试！”
　　林景当即站了起来，操起身边一杆梭镖，冲林父和老王说道：
　　“你们慢慢吃，我练一会武。”
　　说罢，便站到了晒谷场中间，借着月色摆开了架势。
　　林父知道自己儿子练武勤奋，也没有感觉有什么不对劲。
　　老王却放下了手中的一块虎肉，抹了一下嘴巴看向林景。
　　“等一下，小景！”
　　林景疑惑看向老王。
　　老王开口道：“小景，你练枪法的时候，是可以按照锻体诀的呼吸节奏来呼吸的！”
　　“王伯，这样有什么讲究吗？”
　　林景知道老王不会无故放矢，立马询问缘由。
　　老王笑着说道：“练习锻体诀，是呼吸配合桩功。”
　　“桩功是做什么，其实是锻炼身体的一种。”
　　“而你练枪，时刻都在发力，使劲，练枪本身也是锻炼身体的一种。”
　　“而且练枪锻炼身体的难度更大，功效还要更大！”
　　老王这是在解释原理，林景听懂了，点了点头。
　　老王继续说道：“还记得我跟你说过吗，锻体诀要有所长进，你就要将它像吃饭睡觉一样融进日常生活中。”
　　“练枪就是日常生活的一种，你同样可以将锻体诀的呼吸法融进去。”
　　“这样你枪法长进的同时，锻体诀也会不断长进！”
　　“两者，是可以同时练的！”
　　林景闻言大喜。
　　他确实有一点拿两门功法头疼。
　　锻体功法和搏杀技巧分为两个进度条，需要肝两个经验值。
　　而两者都很重要，到底先肝哪一个让人有些纠结。
　　现在居然听说可以同时肝。
　　“王伯，你咋不早说啊！”林景有些无语说道。
　　王伯早说的话，前几天练习枪法的时候，他就不会落下锻体诀的进度。
　　这种环境下，浪费时间是很可耻的。
　　老王闻言，却是白了一眼林景。
　　“早说？”
　　“早说没有那个条件！”
　　“早说你又没有真正的凶兽肉补充身体，你身体根本吃不消两者同时练习。”
　　“你想一想，你之前练枪法的时候，全身心投入，还有心思调整呼吸法吗？”
　　“若没有凶兽肉的能量供应，你两者同时练习，两者都练不成！”
　　老王训斥道。
　　林景立马知错，低下了脑袋。
　　倒是自己错怪王伯了，只是现在条件好了而已。
　　“好的王伯，那我练枪了！”
　　林景求饶，然后摆开枪法架势，并且开始调整呼吸状态。
　　两者同时开动！



第28章 收割初级凶兽
　　呼……
　　咳咳……
　　林景一个助跑借力，然后腾空而起。
　　直接在半空中驶出回马枪，回头中平刺！
　　但是半空中的林景突然面色涨红，剧烈咳嗽起来。
　　整个人的身形也不稳，笔直坠落。
　　差点摔了一个四仰八叉。
　　“难，很难！”
　　“锻体诀和枪法同时修炼，难度飙升。”
　　“而且体力消耗巨大！”
　　林景拄着梭镖，大口喘息着。
　　众所周知，人如果剧烈运动的话，就会大口喘气，呼吸急促。
　　用科学一点的解释就是人体力消耗巨大。
　　全身每一个细胞，都需要大量的氧气，去消耗体内储存的能量。
　　转化为身体上的气力。
　　练枪，本身就比站桩还要消耗气力。
　　练枪的过程，本身就是一种剧烈的无氧运动。
　　这个时候，林景却需要将锻体诀呼吸法那种奇怪的呼吸节奏强加进来。
　　导致林景一时间根本无法吸惯，身体能量消耗也更加巨大。
　　“难怪王伯说没有凶兽肉的话，支撑不了两者同时练习。”
　　“若是刚刚我喝的是糙米野菜粥的话，此刻已经消化殆尽了吧……”
　　林景稍事休息，感受到肚子里的凶兽肉正在不断消化，源源不断补充着他的体力能量。
　　然后举起梭镖，开始了新一轮的练习。
　　一个小时后。
　　咔……
　　#修炼锻体诀一个小时增加1点固定潜能点。
　　#修炼霸王枪法一个小时增加1点固定潜能点。
　　林景大汗淋漓，浑身像是刚从水里捞出来一般。
　　但是成绩很喜人。
　　锻体诀和霸王枪法，同时增加了一点熟练度。
　　固定潜能点，就是功法的熟练度。
　　只是它们不由林景自由分配，只能练什么涨什么。
　　“我的练武效率果然变高了！”
　　“而且我还有余力，只需要练一个小时休息一下，今晚还练三四个小时都不成问题！”
　　林景露出的笑容，盘算着自己的练武效率提升。
　　最主要的是，两者同时提升，可以给他节省很多时间。
　　这样白天林景外出狩猎，凶兽肉不断供。
　　晚上吃饱喝足，花五个小时练武，并可以稳定提升实力进步。
　　“只要不出意外的话，这样下去每天肝出来5点熟练度。”
　　“不需要一个月，我的锻体诀和霸王枪法，都能进入下一阶段！”
　　“那样，王伯会不会再次被惊掉下巴？”
　　林景美滋滋想着。
　　林景这一练就是大半夜，直到天空月亮都开始倾斜，这才收功。
　　林此刻感到肚子里面存货不多了，知道见好就收。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门6/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门5/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：0
　　“功法战技双双增长5点熟练度，爽！”
　　“之前功法战技未入门之前，感受不是很明显。”
　　“但是现在可以明显感受到，其实熟练度往上涨的时候，我的体质和枪法精妙也在往上涨！”
　　“真正破境的时候，可能会有脱胎换骨的变化。”
　　“但是平时多练习长了熟练度，我也会有力量和厮杀技巧的提升！”
　　林景盘点了一下自己身体的情况。
　　“不急于一时，明天白天还要狩猎，练武也要劳逸结合。”
　　“反正，升级的路已经明朗。”
　　“我按部就班，升级就是水到渠成的事！”
　　接下来两天时间，林家村狩猎队外出的安排有变。
　　不再是所有能战之人加起来，9人倾巢而出。
　　而是林景带着四名经验丰富的老猎人外出。
　　林父都没有出门，带着剩下的四人加入了守村人的队列。
　　这里，林父担心的是野狼寨大当家苏大力生死未知。
　　但是按照林景的说法，他们可是连续被林家村坑杀了两批将近四十名猎人。
　　林父很担心野狼寨会彻底抓狂，带人来攻杀林家村。
　　只是好在一点，野狼寨精锐损失大半，威胁力大打折扣。
　　而林父带几人加入守村人后，仗着寨门可守，也不见得能让野狼寨讨到便宜。
　　至于林景。
　　他见到林父有信心守住村口，就没有什么心思留下来。
　　他有更重要的事情。
　　林景要去猎杀真正的凶兽！
　　不仅为了更多凶兽肉，也为了自由潜能点。
　　之所以带着四名老猎人外出，林景主要是需要几个人帮忙扛凶兽尸体。
　　他虽然是武者，但是就像银斑虎那样的，真要是一次打死三五头的话。
　　一个人还真不好将其带回村里。
　　这也是凶兽荒野的山民们，即使再厉害的猎人，也需要集体行动的原因。
　　武者也不可能一个人将杀敌，后勤一起包揽。
　　这也不是仙侠玄幻，杀完凶兽空间戒指一闪，就收起来战利品。
　　“要是真有空间戒指，就好了……”
　　林景不由叹息了一声。
　　他带着老猎人向林家村东南位置赶过去。
　　一行人目的地很明确，即是距离林家村大概60公里的一处山涧。
　　老猎人告诉林景，那边有一条小河，山谷河边栖息着一群凶残鳄鱼。
　　而其中领头的是一头死亡巨鳄。
　　以鳄鱼的死亡翻滚命名的初级凶兽。
　　林家村狩猎队常年活动在这片区域，从不敢和初级凶兽正面为敌。
　　所以附近区域哪些位置有初级凶兽出没，他们也大多心里有数。
　　将其定位了平常狩猎的禁区。
　　其实如果不是有林景的话，花鹿小湖就是一个新的狩猎队禁区。
　　而林景，就是冲着这些禁区去的。
　　“狩猎队就知道七八个禁区位置，还有一些村里老人口口相传但是未经证实的禁区。”
　　“疑似都有初级以上的凶兽出没。”
　　“如果我将这些凶兽都捕杀了的话，我就能够凑10个自由点，抽取一个功法战技的第一特性！”
　　“不知道这些特性，将会给我带来什么改变……”
　　林景快步穿行在密林里，这还是他有意放下速度。
　　不然以他的身体素质，两三下就能给几名老猎人甩开没影子。
　　林景走了几步，站在一块石头上等待猎人们跟上。
　　他若有所思的看向几名猎人，有些艰难在密林中穿行的样子，一个个满头大汗勉强跟上林景的速度。
　　“如果凶兽肉足够的话，这些叔伯们也可以吃上能量充沛的凶兽肉，身体素质都能提升一很多。”
　　“就像野狼寨苏大力那群手下猎人，一个个看上去都比较强壮，或许就是他们寨子实力强，肉食更足的缘故。”
　　林景暗自想道。
　　“而且……如果有可能的话。”
　　“村里狩猎队和那些练习梭镖的少年们，都可以试着学武！”
　　“村子不可能长期依靠我一个人。”
　　“我成为武者后，注定要出门闯荡，实力更强所遇到的危险也会更多。”
　　“如果哪一天，我真出了什么危险的话……”
　　林景不由有点杞人忧天，想得很远。
　　“那么村子就会一夜回到解放前！”
　　“父亲又得重新挑起担子，每天冒着生命危险出门打猎。”
　　“小兰脸上洋溢起来的笑容和血色，也会慢慢消失，回归到那个面黄肌瘦黄毛丫头模样……”
　　“授人以鱼不如授人以渔，趁着我现在有能力，需要尽量改造村子。”
　　“让他们有更多的依仗，而不是寄托全部希望在我一个人身上！”
　　就在林景的思绪中，一行人目的明确，半路上并不耽误时间。
　　小半天，便来到了死亡巨鳄所在的山涧。
　　只见七八头鳄鱼，正趴在河边的砂石上晒着太阳。
　　林景打量了一眼其中个头最大的那头鳄鱼，都有一辆小汽车大小了，只是没有那么宽，身体狭长一些。
　　“危险气息高于银斑虎雌虎一点点，但是比起苏大力还有所不如！”
　　“大半个苏大力！”
　　林景心里顿时有了判断，因为苏大力是林景接触的第一个人类武者。
　　已然成为了林景心里判断对手实力的一个单位。
　　“掷……中！”
　　林景也不废话，更不耽误时间，这种级别的对手已经不看在林景眼底。
　　尤其是随着林景功法战技熟练度不断提升。
　　他挥手就射出手中梭镖，飞出50米开外，一把射中了那头死亡巨鳄。
　　“呃，偏了一点，射中尾部了！”
　　吼……
　　死亡巨鳄发出低沉的吼叫，被梭镖扎在了砂石地面上，不断挣扎试图逃跑。
　　而其他小一些的鳄鱼，就在变故发生的时候，纷纷逃进水里隐去身形。
　　噗噗噗……哗啦啦……
　　梭镖穿透死亡死亡巨鳄的尾部，还扎进砂石地面半米深，死亡巨鳄挣扎无果根本没办法脱身。
　　于是它发出悲壮的怒吼，开始原地打滚。
　　死亡翻滚！
　　本来用来绞杀猎物的招数，此刻被它用来逃生。
　　咔嚓！
　　梭镖枪杆并不是很结实，在死亡巨鳄翻滚之下，直接被折断。
　　作为代价，死亡巨鳄的尾部也被撕裂，皮开肉绽，断了一半！
　　死亡巨鳄拖着半截断尾，顾不得疼痛，快速向小河冲去。
　　“嗯？”
　　“还想跑！”
　　林景面色微变，这一刻发生在片刻间，他想追上去已然来不及。
　　而且林景梭镖脱手，手里也只有一把猎刀。
　　“秦叔 ，梭镖给我！”
　　林景话没有说完，身边老猎人手里的梭镖就到了他手中。
　　“掷……中！”
　　老猎人反应过来的时候，原本属于他的梭镖，此刻已经插在了远处死亡巨鳄的脑袋中。
　　不但破开了初级凶兽坚硬的头骨，还穿透了它的脑袋，搅碎了脑浆子。
　　将其再次钉在河水边。
　　梭镖枪杆还一颤一颤的，发出一阵嗡鸣声。
　　#杀死初级凶兽获得1点自由潜能。
　　“掷还是好用，荒野里面缺乏远程手段，看来我以后要多练习准投。”
　　“梭镖也要多备用几根！”
　　“没准这就是接下来一段时间内，我的主要攻击方式！”
　　林景舔了舔嘴唇，想起来这些天自己的狩猎实战经历。
　　投掷标枪建功最大。
　　……
　　野狼寨，议事厅。
　　苏大力浑身狼狈，披头散发，状若疯狂。
　　不断地咆哮声，都要将议事厅的屋顶掀翻。
　　“操千刀的林家村！”
　　那天苏大力并没有葬身银斑虎之口。
　　本来也差不多了。
　　在密林里面，他实力不如银斑虎雄虎，按道理是没有生路的。
　　即使他坑死了几个手下。
　　但是作为普通猎人的野狼寨众，拦在银斑虎面前，并不能给苏大力争取太多逃命时间。
　　也就是银斑虎顺手一爪子就能带走的战五渣。
　　“天不绝我苏大力，就是要留我报仇的！”
　　“此仇不报，我恨难消，啊啊啊啊！”
　　“我必屠林家村！”
　　苏大力歇斯底里怒吼。
　　他那日本来就要被银斑虎咬死，最后关头却逃到一条林间小河处。
　　他力竭之前跳入了小河，借着小河流水顺流而下，欺负银斑虎不敢下水。
　　这才惊险保存的性命。
　　“大……大当家的……”
　　“要不小的这就集合人，带人去灭了林家村？”



第29章 野狼寨的恶毒
　　议事厅内，有苏大力心腹提议道立马集合人马。
　　去灭掉林家村。
　　苏大力闻言，强压下愤怒看了一眼手下。
　　又扫视了一眼大厅内仅剩的小猫两三只。
　　野狼寨连续两批狩猎队都死伤殆尽，留在寨里的壮年也不多了。
　　现在寨里还够得上狩猎队标准的甚至不到二十人了。
　　本来野狼寨也不算什么大势力，不然也不会在这凶兽荒野底层挣扎。
　　一点家业，都差不多败光了……
　　苏大力想到这里，更是抓狂不已。
　　不过他深呼吸了几口，努力的平复了一下心情。
　　“不行，林家村据险而建，村口更是有数米的寨门，都是用粗壮原木搭建……”
　　“我们现在这些人过去……不一定讨到什么便宜……”
　　在荒野里，大家武备水平并没有天壤之别的情况下。
　　有原木寨门据险而守的一方，即使战斗力不如野狼寨，却也是一块硬骨头。
　　即使苏大力个人武力厉害。
　　也架不住寨门上七手八脚投下来的梭镖和滚石。
　　有着地形优势，即使是残疾老人从高处丢下来的石头。
　　都有一定的杀伤力！
　　如果是野狼寨全盛时期，带着数十号人去攻伐，倒是有很大的赢面。
　　现在嘛……不太行。
　　苏大力虽然愤怒，但是也明白其中窍门。
　　想到这，苏大力内心一阵悲凉。
　　之前有实力灭掉林家村，但是野狼寨没兴趣懒得去。
　　现在双方结下仇了，野狼寨却实力大损吃不下对方了！
　　“该死的！”
　　“该死的林家村，该死的林天成！”
　　苏大力狠狠咒骂。
　　“这次夏铎铺大集，老子拼着出血也要买上几十罐火油！”
　　“到时候用火攻，烧了他们的木头寨门。”
　　“然后就长驱直入，屠了他们整个村子！”
　　苏大力恶狠狠说道。
　　他之所以忍住仇恨，不马上带人寻林家村麻烦。
　　还有另一个原因就是马上夏铎铺大集日子了。
　　野狼寨不像林家村，野狼寨是有自己的物资的。
　　不仅是平常打猎收获的凶兽材料山货，野狼寨里面还有一块重要的药田，产出一种补气草。
　　苏大力每个月都会带着补气草前往夏铎铺大集售卖，价格不菲还很畅销。
　　这才是野狼寨的核心之重。
　　是苏大力一个荒野山民，也能拥有狮虎之力，成为初级武者的原因。
　　苏大力希望在这次夏铎铺大集交易后，再去寻林家村的麻烦。
　　想办法补充一下野狼寨的战斗力。
　　“再说了，夏铎铺大集一个月才一次。”
　　“林家村狩猎队缺乏盐巴和糙米这些必备生活物资，肯定不敢错过大集！”
　　“他们躲在村子里，老子一时间拿他们没有办法。”
　　“但是我们可以在夏铎铺大集外，堵着那群杀千刀 的杀才，在野外消灭他们的主力！”
　　“顺便还能抢了他们的物资！”
　　苏大力心思转动，便生出来一条毒计。
　　只要在野外消灭了林家村的狩猎队，那么一村子老幼妇孺，要攻下林家村就更容易了。
　　“到时候村子里老人残疾全部杀光！”
　　“妇人兄弟们平分，听说林天成还有一个女儿……”
　　“该死的杀才……嘿嘿嘿嘿……”
　　苏大力语气带着变态的疯狂。
　　而议事厅内的小弟们，却狂笑着附和。
　　大喊着一些‘大当家睿智’，‘大当家英明’之类的马屁话。
　　……
　　林家村晒谷场。
　　“中！”
　　林景一声暴喝，手中梭镖化作一道长虹。
　　射中了100米开外的一棵大树。
　　即使在这么远的距离上，梭镖也正中大树中心位置。
　　并且梭镖射穿了一人都抱不住的树干，仅露出半截枪声震颤嗡鸣。
　　这两天，林景白天使用投枪猎杀凶兽。
　　晚上专心练习投枪技巧。
　　本来，以林景的实力，堪堪做到50米距离大概率命中，并且有足够杀伤力。
　　而经过两天的练习投掷，以及练习投掷增长的熟练度，也给林景投枪加成了不少威力。
　　他现在已经能做到100米杀伤力保持，命中率也可喜的一个状态了！
　　“再中！”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　林景并不停歇太久，连续投射出四杆梭镖，目标100米开外的大树。
　　砰砰砰砰……
　　嗡嗡嗡……
　　四投三中，另外一只梭镖偏了不少，擦破一些树皮后脱靶而出。
　　林景见状，也不失望。
　　而是走过去，将树干上的梭镖依次拔出来，插回身后的一个长布袋里面。
　　这是林景上次决定先主攻投枪后，回来特意定制的兽皮背包。
　　是一个大约1.2米长的袋子。
　　林景将四杆梭镖放在袋子里，斜背在身后。
　　手里再提着一柄梭镖。
　　林景化身半自动五连发的梭镖投掷器。
　　远处，仓库屋檐下的老王看都没有看林景一眼。
　　经过这么些天的熏陶，他已经对林景妖孽一般的进步习以为常了。
　　对林景投枪的命中率和威力，见怪不怪。
　　老王仔细照顾着面前的篝火，烹饪着锅里的凶兽肉。
　　老王已经接受了一个事实。
　　他虽然是林景的武道领路人，但是这小子不管什么一学就会。
　　只要将标准动作要要领教给他后，他就能稳步的，迅速的进步。
　　根本不需要老王说什么，指导什么。
　　老王甘心化身厨师，帮助林景烹饪武者餐料理……
　　林景此刻，打量着手里的梭镖，却是叹息了一声。
　　“这梭镖的质地，还是太差了，损耗很严重……”
　　梭镖本是可以重复使用的武器。
　　但是林家村所使用的梭镖，因为条件原因，很是粗制滥造。
　　在林景的暴力练习之下，一柄梭镖即使磨了再磨，也用不到十次，就要彻底报废。
　　“父亲说过，夏铎铺大集还有专门的武器摊位。”
　　“有可能的话，或许我该换几支更厉害的梭镖。”
　　“这算是我吃饭的家伙，马虎不得……”
　　林景想到这里，心里有了打算。
　　明天就该是夏铎铺大集的日子，他内心里有些期望。
　　“小景，肉熟了！”
　　老王洒下一把草药丢进锅里，喊了一声林景。
　　林景闻言，立马凑了过来。
　　“王伯，你丢下去的是什么，是香料的一种吗？”
　　老王闻言，白了一眼林景。
　　“什么香料，你想多了吧？”
　　“习武之人，讲究效率，不讲究口腹之欲……”
　　老王语气中有着教导之意，林景羞愧点头。
　　他刚刚看着那紫色的草叶，还以为是紫苏之类的调味香料。
　　老王看到林景好奇，解释道：
　　“这是补体草，算是一种草药吧，是平常狩猎队从野外带回来的。”
　　“我从野菜堆里面找到它们，就晒干保存了下来。”
　　“补体草虽然不算什么珍贵草药，但是烹饪凶兽肉的时候，加上一点补体草进去的话。”
　　“烹制出来的凶兽肉，可以增加武者一成的吸收效率。”
　　林景见状，顿时对补体草来了兴趣。
　　他好奇道：“增加一成吸收效率，这效率都逆天了吧！”
　　“这还不算珍贵草药吗？”
　　林景前世上过生物课，知道人吃下去的食物如果有1000卡能量，但是一般人并吸收不了全部的1000卡。
　　最多吸收一半的样子，剩下的都浪费了，排泄出来了。
　　而武者的话，肯定能比普通人吸收能力更好。
　　但是也没有办法完全吸收，最起码林景感觉初级武者没有这个能力。
　　现在补体草能够增加一成吸收效率，在林景看来已经很厉害了。
　　老王闻言笑了笑：“珍贵什么啊，运气好在野外能看到一大片的玩意，都是狩猎队看着没毒，当野菜采集回来的。”
　　“要说珍贵，另一种补气草才叫做珍贵呢！”
　　“补气草辅助烹饪，能够增加三成吸收效率。”
　　“还有专门的炼药师，辅助补气草炼制萃取凶兽血肉，能够提炼出来补气丹呢。”
　　“小小一枚鸽子蛋的补气丹，就抵得上好几斤凶兽肉的能量！”
　　老王果然是有故事的人，随口讲起一些传闻秘辛，都让林景向往不已。
　　“王伯，那补气草长什么样子？”
　　“你告诉我呗，以后我在野外遇到了别错过了！”
　　林景立马叫道。
　　老王呵呵一声：“补气草又不是烂大街的草药，野外随便有给你见到啊。”
　　“不过补气草大致样子和补体草差不多，只是颜色更紫一点，根茎上有倒刺。”
　　老王说着，拿起一根干的补体草递给林景。
　　林景则是一边撕咬着凶兽肉，一遍将补体草的样子记在了心里。
　　并且对照这老王的描述，心里也有了几分补气草的轮廓。
　　一老一少两爷们吃着凶兽肉。
　　老王或许曾经也是武者，不知道是什么等级他没有说过。
　　只是现在老王的食量并不大。
　　因为他双腿残废了，根本没有练武的消耗需求，也就和普通老头一样。
　　吃了半斤凶兽肉，就面色红润起来。
　　反倒是林景食量很好，随着锻体诀的熟练度增加。
　　他放开来吃一餐的食量，都从5斤凶兽肉提高到了6斤。
　　“鸽子蛋大小的补气丹，就相当于好几斤凶兽肉……”
　　“若是自己能将补气丹当饭吃，一天下来摄取的能量肯定多更多！”
　　“那练武速度还不蹭蹭蹭往上涨！”
　　林景一边吃着，还在回味老说的话，他一边幻想着。
　　突然。
　　铛……铛……铛……
　　村口处传来一阵刺耳的铃声。
　　林景和老王同时抬起头看向村口处，面色疑惑。
　　老王沉声道：“是敌袭的警铃！”
　　林景也诧异无比，当即放下手中肉站起来，随手将背包背在背后。
　　他提起一只梭镖，一边向村口跑去一边思索。
　　“难道是野狼寨？”
　　“不对劲啊，即使是野狼寨，他们也没有必要深夜来袭击我们……”
　　“深夜的荒野，可是凶兽们的天下……”
　　“而且他们损失可不小，即使苏大力没死，也不一定还有实力攻下我们寨门！”



第30章 凶兽来袭！
　　“父亲，怎么回事？”
　　林景赶到村口的时候，刚好碰上了林父带着狩猎队几名猎人。
　　林父面色凝重，眼神却同样疑惑。
　　他先是好奇的打量了一眼林景身后的梭镖背包，然后摇了摇头。
　　“还不知道情况，我们也刚刚到。”
　　“该死，这么晚，到底是什么东西搞我们？”
　　“走，上去看看情况。”
　　林景跟着林父一起爬上了寨门，来到了瞭望台。
　　“怎么回事，老赵！”
　　瘸腿老赵早已经出现在这里。
　　作为守村人领头，瘸腿老赵的小屋子就在村口附近。
　　所以他虽然瘸腿，但却是来这里最快的。
　　“天成！”
　　“我也刚刚收到看门兄弟的警示，还不大清楚详细情况。”
　　“不过看门兄弟说，在村口正前方有巨大黑影徘徊。”
　　瘸腿老赵一边回答，伸着脖子向村口外眺望。
　　月色如水，但是到底是黑夜。
　　上百米外的视线并不算太好。
　　而瘸腿老赵也只是普通人，实力并没有过人之处。
　　“会不会是路过的凶兽，看到村子有些好奇，打量了我们一眼。”
　　“现在已经走了？”
　　林父也没有看到什么，疑惑说了一句。
　　“恐怕不是……”
　　“看门兄弟说，第一眼看到黑影，它甚至很接近寨门了。”
　　“而且持续了一个小时有多了，对方来来回回，不断接近寨门又退开。”
　　“并不像路过这么简单。”
　　“它估计……是冲着我们来的！”
　　“看门兄弟这才判断对方带有很强的目的性，这才敲响示警铃声。”
　　瘸腿老赵语气有些凝重，回答道。
　　“啊？”
　　“我看没有动静啊，也许本来被村子吸引，看到我们寨门牢固下不了手。”
　　“放弃了也说不定。”
　　“不过还是要多警醒注意，防止对方是那种格外有耐心的凶物。”
　　林父嘟囔了一句。
　　两人身后，林景也向村口外眺望。
　　因为村口是林家村和外界的连接通道，所以很长一个范围内的大树都被砍伐。
　　守村人怕歹人摸到近处偷袭村子。
　　村口前的空地足足有150米远的一段距离。
　　直到150米开外，才慢慢有一些半人高的荆棘杂草，连接这荒野密林。
　　而林景的实力过人。
　　他敏锐的捕捉到远处荆棘丛中，有一个黑影在缓缓挪动。
　　“父亲，赵叔！”
　　“它还没走，就在前面。”
　　林景指着前面的黑影，示意道。
　　“而且……”
　　“它确实是冲着我们村来的，我猜它绝不会轻易放弃那种！”
　　林景笃定道。
　　因为林景已经看出来了，远处那个黑影。
　　即使相隔150之远，看上去都有成年公牛大小。
　　银斑虎雄虎！
　　“该死，我那天都做了处理。”
　　“没想到它还是跟着细微的气味，找过来了！”
　　林景喃喃自语道。
　　他还是小看了银斑虎这种凶兽对气味的敏感。
　　林景那天带回来另一头银斑虎尸体。
　　即使已经放干净了虎血，还可以给其在湖水里面清洗了一番。
　　才敢带回村子来。
　　没想到时隔几日，银斑虎雄虎，还是闻着气味找了过来。
　　“它目前这个情况，或许是气味并不太浓烈。”
　　“它怀疑雌虎在村子里，但是又不敢断定，看着寨门有人守卫不想轻易冲卡！”
　　林景暗自分析道。
　　“就是不知道，现在银斑虎雄虎在这里。”
　　“那野狼寨的苏大力，是不是被对方咬死了……”
　　林景脑海里突然闪过这个想法。
　　摇了摇头。
　　“苏大力死不死不重要，银斑虎追过来也不要紧。”
　　林景抓紧了手中的梭镖，嘴角露出笑意。
　　虽然离上次苏大力大战银斑虎，才过去数日。
　　但是短短数日里面，林景的提升快得吓人。
　　当日里，还给林景很大危机感的银斑虎，在现在的林景看起来。
　　也稀疏平常了。
　　估计也就是一梭镖就能扎死的货。
　　实在不行就两梭镖！
　　“父亲，赵叔。”
　　“不要担心，即是另一头银斑虎而已。”
　　“你们在这看着，我冲过去宰了它扒皮吃肉！”
　　林景判断了一下距离，对方在150米开外。
　　而且还有荆棘杂草掩护。
　　林景并没有把握这么远射死对方，所以准备捏着梭镖冲出去。
　　林景虽然这些天主要练投射，但是即便是在不适合投射的环境下。
　　林景一手近战霸王枪法，也舞得虎虎生风。
　　“小景！”
　　“等一下！”
　　林父急忙拉住了林景手臂，制止下直接跳下瞭望塔。
　　“小景，你上次还说这头银斑虎成了气候……”
　　“即使野狼寨的苏大力，都被其追杀，下场凄惨无比……”
　　“你这样下去，我们不放心！”
　　林父急忙解释道。
　　“是啊，小景！”
　　“我们都知道你本事非凡，但是苏大力也是方圆百里成名已久的人物。”
　　“这银斑虎大白天都能一举击溃苏大力的狩猎队，追着苏大力撕咬。”
　　“而现在是晚上，天生是凶兽出没的时间。”
　　“那畜生更是身处荆棘密林，更是它的天然主场。”
　　“这种情况下，它恐怕更难缠了！”
　　瘸腿老赵不愧是守村人领头人，一番话也有几分见地和道理。
　　说的一边的林父连连点头赞同。
　　林景看着林父，想解释又不知道该怎么说服众人。
　　手臂更是被林父牢牢抓住，不肯松开。
　　林景眼珠一转，立马有了新的想法。
　　“父亲，你上次说的，完整的银斑虎皮很值钱？”
　　“可以换很多大米和盐巴物资？”
　　林父愣了一下，点头。
　　他不知道为何林景突然问起这个。
　　林景看到林父点头后，顿时又来了精神。
　　“那这样，你叫人去仓库，将上次那头银斑虎的虎皮拿过来！”
　　“我们将其挂在瞭望塔上，将外面那银斑虎吸引过来。”
　　林景指着寨门外的空地。
　　“你们看，一旦银斑虎进入这处空地的话，那就失去主场优势了。”
　　“我们甚至可以在寨门之上，直接用梭镖射死它！”
　　因为敲响了警铃，这个时候寨门口也点起了火把。
　　门外一二十米范围内，不仅空旷有利于居高临下投射梭镖，还被火把照得亮如白昼。
　　林景则是想着，如何刺激一下对方，让对方靠近一点来到门外空地。
　　他更有信心从银斑虎和腹部，或者脖子下巴部位射死对方。
　　尽量留下一张完整的虎皮。
　　如果去野外密林和其战斗的话，仓促下可能就顾及不了太多。
　　大概率破坏虎皮。
　　林景的提议获得了林父和瘸腿老赵的认同。
　　林家村现在有武者坐镇，借助寨门之险，也不是不能会一会这头银斑虎。
　　再说仇怨已经结下来。
　　就算林家村不想与对方为敌，也没有用。
　　立马有人取来了银斑虎雌虎的虎皮。
　　虎皮刚刚送上瞭望塔，远处的银斑虎就狂躁起来。
　　一直没有发出声音的它，开始不断低吼，慢慢往寨门口靠近。
　　林景见状，接过虎皮，还特意甩了甩。
　　然后将其挂在了面前一根尖刺木桩上。
　　虎皮虽然经过了一些特殊处理，但还是有一股属于老虎的气味。
　　在凶兽银斑虎鼻子里闻起来，简直不要太明显。
　　嗷呜……
　　银斑虎雄虎大吼，突然向着寨门冲了过来。
　　“好快的速度！”
　　“快，投掷梭镖！”
　　瘸腿老赵大惊失色，指挥着守村人们动作。
　　计划是很好的。
　　但是众人没有想到，面前这头银斑虎速度快到了这般程度。
　　之前它没有进攻意图，所以看不出来。
　　现在真正冲锋起来，居然化作一阵残影，百多米的距离转瞬即至！
　　之前林景预料中的，银斑虎出现在门前空地，被众人拿梭镖射活靶子的情况并没有出现。
　　对方像是一道银白色的光，冲了过来。
　　叮叮当当。
　　守夜人射出去的梭镖，都落在了银斑虎身后，根本没有摸到对方皮毛！
　　林景见状，也不由咋舌。
　　他知道，在地球上100米世界记录是10秒多一点，不超过11秒。
　　而面前的银斑虎，只有5-6秒钟，就跨越了这个距离！
　　林景惊异归惊异，但是也没有分心和走神。
　　他其实也测试过自己，全力冲刺百米，也在8秒钟之内。
　　银斑虎此刻所表现的速度，虽然更快一些，但是还在林景可以接受的范围内。
　　相反的，林景一直准备着。
　　他的眼睛死死盯着银斑虎的身影，像是相机聚焦锁定一般。
　　三十米。
　　二十米。
　　十米！
　　“就是现在！”
　　“给我中！”
　　林景大喝一声，手中梭镖如虹。
　　他特意等到银斑虎靠得足够近，才更有信心射中这高速移动靶。
　　并且还是得射中肚子位置。
　　噗嗤！
　　梭镖射中了银斑虎。
　　老虎铜头铁背豆腐腰，林景射中了银斑虎全身相对柔软的肚子！
　　但是……
　　梭镖虽然在银斑虎肚子上炸出来一个拳头大的血洞。
　　却也直接穿透了过去。
　　并没有钉住银斑虎，甚至没有太多影响银斑虎的冲锋势头。
　　嗷呜！
　　银斑虎吃痛，身形颤抖了一下。
　　但是紧接着，它居然借助着冲劲，发出一声悲戚的怒吼后。
　　高高跃了起来！
　　瞭望塔上的猎人们看到面前景象，顿时纷纷色变。
　　有人在惊呼：
　　“这畜生跳的好高！”
　　“它……它它飞起来了！”
　　林景的视线一直跟随着面前的银斑虎身影，从不曾丢失目标。
　　此刻看到一梭镖没有建功，对方反而变得更加凶厉。
　　直接跃迁来五六米高，几乎达到了寨门瞭望塔的高度。
　　对方以饿虎扑食的姿态，杀了上来！
　　唰……
　　林景有些慌，但又不是很慌。
　　他早见识过银斑虎这一招，只是上次远远偷看，这次直接面对而已。
　　回首掏，另一根梭镖瞬间被林景捏在了手里。
　　电光火石之间。
　　银斑虎的血盆大口，已经当头罩了下来。
　　对方的目标就是林景！
　　这头银斑虎有一定的智慧，它知道寨门上谁对他最有威胁。
　　居然也会擒贼先擒王！
　　“它比苏大力……还要聪明一些……”
　　明明是危机万分时刻，林景脑海里居然还闪过这么个想法。
　　随后神色淡定，举枪斜上刺。



第31章 全民学武
　　刺。
　　林景所有枪法招式中最熟悉的套路之一。
　　不管谁接触枪法，基本都是从此开始学习的。
　　也是杀伤力最大的招式！
　　林景甚至都没有太用力，也没有摆开什么架势。
　　他直接原地站桩输出。
　　要说这一枪有什么不一样的话。
　　那就是快。
　　枪出如龙一般快。
　　虎跃而来的银斑虎，凶猛的扑下来，信誓旦旦要一口咬掉林景的脑袋。
　　结果却是……
　　面前突然多了一把寒光闪烁的梭镖。
　　看上去……就像是银斑虎助跑起跳，自己赶着撞上梭镖一般。
　　噗嗤……
　　梭镖从银斑虎下巴处的软肉斜刺进去。
　　砰！
　　银斑虎巨大的身躯带着强烈的惯性，像是拿拳头砸向倒置尖头朝上的钉子一般。
　　它将自己的脑袋挂在了梭镖头上。
　　整个身体开始挣扎晃荡……
　　林景见状，双手阴阳握住枪杆，猛的转动枪杆。
　　梭镖头在银斑虎脑袋里搅动。
　　很快就将其脑浆子等内部组织绞碎。
　　很快。
　　林景就感受到枪杆上的挣扎力道小了下来。
　　只剩下银斑虎本身那近千斤的体重！
　　“小景！”
　　“小心啊！”
　　然而，这一切都发生在转瞬之间。
　　以至于寨门上的守村人们，此刻才反应过来，大声提醒林景注意安全。
　　“它死了。”
　　“不要担心，不要再刺它了！”
　　林景连忙制止了林父和赵叔的动作。
　　“停手，别伤了虎皮！”
　　“它死透了！”
　　林景大声喊道，无比确定。
　　#击杀初级凶兽获得1点自由潜能点。
　　林景脑海里的提示，已经验过尸体了……
　　……
　　晒谷场上，尽管已经是下半夜，但还是聚集了不少村民。
　　先前的警铃本来就惊醒了所有的村民。
　　现在听说来犯村子的是一头凶兽大老虎，而且已经伏诛。
　　众人都过来围观看热闹。
　　对于普通人来说，几乎很少有机会看到这么大的老虎。
　　所以现场闹哄哄的，很是热闹。
　　众人交头接耳，啧啧称奇。
　　就连老王，也滚着轮椅来到中间。
　　他目光在银斑虎背部的肉瘤停留了许久，然后才眼神复杂的看向林景。
　　“上次那头银斑虎和这次的没法比。”
　　“这头银斑虎都快进化成为中级凶兽了！”
　　“小景……你的实力真的让我吃惊！”
　　林景见状，连忙摆手摇头。
　　“哪有的事！”
　　“是这头银斑虎犯蠢，直接冲击寨门。”
　　“我借助地利之便，借助叔伯们掠阵，这才侥幸击杀了对方而已。”
　　林景谦虚说道。
　　不过守村人们可不同意林景的说法。
　　立马有人反驳道：“原来都快成为中级凶兽了！”
　　“我的天，难怪跑那么快，跳那么高！”
　　“小景你就别谦虚了，这畜生跑起来跟闪电一样，我们根本对他没有威胁，它也丝毫不将我们放在眼底。”
　　“至于说山寨门，对于它来说……也像是如履平地一般！”
　　说到这里，又有人附和道：“是啊，我们寨门挡一下初级凶兽还行。”
　　“我的天，老王说这都快中级凶兽了，我现在想起来的腿软……”
　　“我们刚刚被一头中级凶兽袭击了！！”
　　“若不是有小景在的话，村子会遭遇什么后果，真的不敢想象！”
　　“还好小景厉害，两梭镖便杀死了这畜生！”
　　众人七嘴八舌说起这个的时候，所有人脸色都变了，开始后怕起来。
　　在荒野里，像是林家村这种普通人的聚集点。
　　根本防不住中级凶兽的。
　　而在以往的岁月里，并不乏有村落寨子被路过中级凶兽屠戮的事件。
　　那些村寨的后果，几乎都是无一生还。
　　对于中级凶兽来说，这种人类聚集的村寨，就像随手捅破一个蚂蚁窝一般容易。
　　林景见到大家不相信，也不再在这上面坚持。
　　他话锋一转，看向了林父，便转移了话题。
　　“父亲，你上次说过，银斑虎虎皮虎鞭都值大钱啊。”
　　“这次可都好好的保存了下来。”
　　“明天就是夏铎铺大集的日子，我们趁现在给它分割下来？”
　　林景说到这个，林父等猎人顿时兴致高了。
　　“啧啧，小景你下手真准啊！”
　　“完全没有破坏虎皮的完整性，这次咱们可赚大发了！”
　　“这是我们从来没有过的大收获啊！”
　　瘸腿赵叔看了看银斑虎，也说道：
　　“别说虎皮虎鞭了，这种级别的凶兽，就算是虎肉拉到大集上，都能卖个不错的价钱！”
　　“这头银斑虎毛重超过千斤，光是肉起码都有七八百斤！”
　　“我们甚至可以直接卖一些银斑虎肉！”
　　林景闻言，笑眯眯的点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　他看了一眼林父，又看向老王。
　　“父亲，王伯，还有各位叔伯都在。”
　　“卖凶兽肉这件事，我有一些不同意见。”
　　“我感觉凶兽肉不要去卖，就卖一些不能吃的材料算了。”
　　众人闻言有些纳闷。
　　老王更是开口道：“可是最近凶兽肉收获不少。”
　　“而村里真正需要凶兽肉这种补物消耗的，又只有小景你一人。”
　　“其实我们这些人吃凶兽肉，都是有些浪费的，拿去大集上一斤凶兽肉起码可以换好几斤精米，要是糙米的话起码十斤……”
　　其他人闻言，也不断点头附议。
　　“是啊是啊，直接吃凶兽肉浪费啊。”
　　“平时是天气炎热，凶兽肉不好保存，这次运气好遇上大集时间正好售卖一些……”
　　看到众人的反应，林景心里微微叹息。
　　他知道众人这是穷怕了，饿怕了。
　　所以第一个心思就是将多余的凶兽肉换成更多的粮食。
　　这就好比赚钱辛苦的农民工，不会去买20多一杯的奶茶来喝，他们宁愿买20多个馒头。
　　林景摇了摇头，沉声说道：“凶兽肉，食物这一块，大家不要担心。”
　　“只要有我在，我保证再也饿不了大家一顿。”
　　“今天刚好各位叔伯都在，父亲和赵叔两个领头人也在。”
　　“我正好跟你们说一件事，说明一下我对凶兽肉的安排。”
　　林景缓缓说道，众人做出倾听姿态。
　　别看林景只是林天成的儿子，满打满算才15岁。
　　但是林景此刻体现出来的作用，已然是村里主心骨，影响力不弱于狩猎队领头人林父。
　　以及守村人领头人瘸腿老赵。
　　林景见到大家的态度，当下也不卖关子，直接说道：
　　“我希望接下来狩猎到的凶兽肉，优先供应给练武之人食用。”
　　“而且，我还希望村里十岁以上六十岁以下的人，不管男女，都要和王伯一起学武。”
　　林景话语刚落，众人立马闹哄哄的，不少人还有些不知所措，面面相觑。
　　学武……
　　这对于在场绝大部分人来说，是一个好陌生的词。
　　“小景……”
　　“学武，你是说像你一样，学那种厉害的杀敌本领吗？”
　　“我们这些人，也可以吗？”
　　林父面色呆滞，呆呆的问道。
　　林景想了想，老实说道：“不一定行，我的意思是你们都能学武，但是不一定每个人都能学到我这个程度。”
　　“但是只要凶兽肉供应充足的话，学武之人就算没有太大成就，最起码也混个强身健体！”
　　“不说个个都有狮虎之力，但是起码能搏杀豺狼！”
　　众人闻言，再次喧哗起来，嗡嗡嗡的议论纷纷。
　　这时候老王咳嗽了一声，沉声说道：“小景说的没错，如果我们村真的全民学武的话。”
　　“只需要一年时间，我们就能发展到隔壁野狼寨那种程度。”
　　“不管是外去狩猎，还是守卫村落，安全系数都会提高数倍。”
　　“甚至……就连这种程度的凶兽再来袭击村落，它也在林家村讨不到什么便宜去。”
　　众人都知道林景学武就是老王教的。
　　老王虽然自己是个瘸子，但是确实是个有见识的，而且还能教出林景这样的徒弟。
　　所以老王都这么说了后，众人对学武一事已经信了一大半。
　　不少人脸色红润起来，眼底闪烁兴奋之色。
　　这是已经幻想自己练武成功，和林景一样牛逼，单杀凶兽了……
　　林景则是和老王对视了一眼，交换了一下眼神。
　　老王没有怪林景怂恿全村找他学武，他还主动促成这件事。
　　对于老王来说，他已经是一个废人，依托于林家村过日子。
　　如果林家村越强，他就过的越好。
　　而对于林景来说，他今晚做出这个决定，他想得就比较远了。
　　刚刚一头差一点是中级凶兽的银斑虎，就能轻易跃上村口寨门。
　　村子里面的守村人，寨门等防御措施，在其面前约等于不设防。
　　林景太有危机意识了。
　　这次是自己在村子里面，以后要是自己不在的话咋办，村子都要被一锅端了去。
　　而且。
　　人是群居动物不错，武者也需要有人搞后勤配合不错。
　　但是随着林景武道等级越来越高，慢慢的村里人哪怕是狩猎队，都跟不上林景的脚步。
　　他们根本无法给林景搞后勤，带着反而是累赘。
　　所以全民武道素质教育，刻不容缓啊。
　　之前村子里面吃饭都吃不饱，当然不敢想这件事。
　　现在林景有信心给村子提供这个条件，当然就要抓紧落实下来。



第32章 夏铎铺大集
　　今天是荒野一个月一次赶大集的日子。
　　天还没亮，林父叫上林景出发。
　　一行人加上林景总共八人，每个人都用扁担挑着担子。
　　林景打量了一眼队伍，有六个人都是挑着的麻布袋，袋子里面鼓鼓囊的。
　　“那些东西，是一些晒干的药材，还有一些风味野菜。”
　　“不过别看数量不少，其实不太值钱……”
　　“毕竟只是荒野里面随处可见的东西，我们能采集到，其他村落聚集地也能采集到。”
　　“真的能值钱的，是凶兽材料。”
　　林父见林景好奇，便和他解释了几句。
　　林景点了点头，心下了然。
　　既然大家都能采集到的东西，那就是烂大街的东西。
　　别人对你手里的东西需求不大，自然卖不起价格。
　　林景和林父两人也挑着担子，却是一些重很多的凶兽材料。
　　例如银斑虎皮，獠牙野猪的牙齿，死亡巨鳄的鳄鱼皮之类的。
　　也有小的瓶瓶罐罐，比如说银花蛇蛇毒晒干的粉末。
　　最少都是未入流的凶兽，它们身上的附加材料，才能值钱。
　　林家村狩猎队出了村口后，一直向北走，一直走到了断路。
　　也就是之前狩猎花鹿时，林景经过的那条荒废高速公路遗迹。
　　一直到了这里，一行人才调整前进方向，顺着公路遗迹走。
　　这条公路还是第一次兽灾之前的遗留，起码百多年没有人打理修缮了。
　　这期间似乎还经历了地龙翻身，山体滑坡，洪水冲刷等自然天灾。
　　导致整条路起起伏伏，一节一节的。
　　不过即使这样，沿着断路走也比在密林荒野要快不少。
　　“从这里往东走60-70公里的样子，就能看到夏铎铺了。”
　　“是说的直线距离，但是断路的遗迹也是直线的。”
　　“正常情况下，我们天黑之前能够赶到夏铎铺。”
　　林父给林景解释道。
　　林景点头没有做声。
　　接下来的很长一段时间，就是枯燥无味的赶路时间。
　　林景本来自己可以走的更快的，不过为了照顾林父等人的速度，也只能闲庭信步跟在队伍中。
　　他站在一处汽车残骸上，一边等待林父等人跟上来，一边打量着远处的景色。
　　越往夏铎铺靠近，路上就越好走起来。
　　就连断路上的残骸也被清理出来一条路径，即使是断掉的柏油混凝 土缺口位置，也被人为的用泥土填起来。
　　显然这边的人流量比较大，即使在荒野里也能够形成一条‘路’。
　　“夏铎铺这种大集果然人要多一些，它附近的野外也有人类活动的踪迹。”
　　“不像我们村落，完全藏在深山密林里面，与世隔绝了一般。”
　　林景收回目光，这才回过头看向身后跟上来的林父等人。
　　他都休息了半天了，众人才勉强跟上来，而且一个个走的气喘吁吁的。
　　林景眼底闪过思索之色。
　　“看来我的决定没有错。”
　　“村里狩猎队也好，少年郎也好，确是要开始练武了。”
　　“不然我和他们会越来越格格不入，不在同一个节奏上。”
　　林景知道，在这荒野终究不是一个人就能生活好的。
　　他一个人强大，也会受到不少局限。
　　就像这次，林景也不可能一个人就带了所有货物来赶集。
　　平常出门狩猎，林景可以很轻易的杀死大型凶兽。
　　但是一个人也带不回去所有猎物。
　　这一切，都依仗集体的力量。
　　当然，林景如果真是一个人独自混荒野的话。
　　他也可以舍弃大部分凶兽肉之类的东西，只带上其身上值钱的材料。
　　但是，林景不止一个人。
　　他还有父亲，妹妹……
　　林家村狩猎队又走了小半天时间。
　　“估计还有个10公里的样子，就要到夏铎铺了！”
　　稍事休息的时候，林父看了一眼附近的环境，和林景说道。
　　林景也看出来，越靠近夏铎铺的话，一路上越能看到人类活动的踪迹。
　　“咦，那是……”
　　林景突然看到前方几百米处，有一队人员从密林中穿出来。
　　那是一个十人小队，队伍里面同样携带着山货的物资。
　　让林景惊奇的是，他们的队伍里面居然有两辆牛车！
　　就是那种两轮的板车，上面堆满了货物，由两头驯化过的野牛拖着前进。
　　对方看起来，就比林家村高级多了。
　　都用上牛车携带物资，不像林景等人挑着担子……
　　林父闻声，目光也看向前方突然出现的队伍。
　　他看了一下，回头看见林景好奇神色，又解释道：
　　“这也是去夏铎铺大集的村落。”
　　“有的村落本身离公路遗迹比较近，村里壮年人口也比较多，村子的历史存在时间也比我们长。”
　　“他们可以在山区修出来一条简易路，连接公路遗迹。”
　　“所以就用上牛车……”
　　林父一边说着，同样打量着对面的牛车，眼底露出羡慕之色。
　　“主要是他们村子本身距离夏铎铺比较近，所以只要修理出来比较短的简易路，就能接上大路。”
　　“然后……他们本身也实力强一些，才能驯服野牛……”
　　林景闻言深以为然，有牛车本身就代表村子的实力了。
　　像林家村那样的，在林景崛起之前，碰上狩猎队收成不好三天饿就顿的时候。
　　有牛也得杀来吃了……
　　村子里面能有牛的话，就证明他们起码有足够的食物。
　　甚至可能，还保留一些耕地！
　　前面的牛队队伍汇入了公路遗迹上，他们也看到了林家村的队伍。
　　可以看到他们似乎愣了一下。
　　然后也没有打招呼，反而加快速度朝夏铎铺方向走去。
　　拉开了和林家村狩猎队的距离。
　　林景懵逼，他还以为荒野里面两波人碰头了，好歹会打一声招呼呢。
　　林父见状笑道：“荒野里面就是这样。”
　　“现在是赶大集的时间，大家身上都带着货物。”
　　“所以在外面遇到其他村落的人，都会提高戒心，不会过多接触。”
　　“避免一些不必要的危险，谁能保证别人不会生出歹心呢？”
　　“毕竟荒野里面，陌生人比凶兽还危险……”
　　林景听明白了，对方有牛有车的，带的货物也比较多。
　　而林家村这边挑着担子，看上去就是寒酸相。
　　对方是穿鞋的，林家村是光脚的，对方怕林家村抢他们的……
　　“既然他们村子实力强劲，为什么不多带一些人呢？”
　　林景还是好奇道。
　　既然怕别人抢，就该多带一些人保证货物的安全。
　　林家村只出来8个人，是因为林家村只有这么多壮年，可以经历这么远的长途跋涉。
　　而且林家村的货物也不多。
　　对方既然连牛车都有两架，却只带着10个人，就有些不合理了。
　　林父呵呵一笑，指了指夏铎铺的方向。
　　“大家确实是这么想的啊，但是夏铎铺那边不准啊。”
　　“每次赶大集，方圆百公里大大小小数十个聚集地村寨都会赶过来。”
　　“而且路途遥远，路上凶兽出没危险重重，过来赶集的都是各地的健壮持械猎人。”
　　“如果夏铎铺不做人数限制的话，那么今天涌入夏铎铺的荒野猎人会比他们本身的战力还多。”
　　“他们也怕控制不了局面的……”
　　“所以夏铎铺要求每个村寨最多只能去10人，各个村寨为了应对这个政策，也只好尽量派遣最精锐的小队赶集。”
　　林景表现很好，所以林父下意识将林景当林家村领头人培养。
　　他一路上将这些荒野上的规则，都和林景讲得非常详细。
　　“当然，小景你也不要担心。”
　　“赶集的队伍，也就是在荒野里也许会有一些危险。”
　　“真正到了夏铎铺里面后，安全是受到夏铎铺管理者的保障的，一般情况下只要自己不找事，就不会有问题。”
　　“夏铎铺作为这一带的大集举办者，也不会做出来砸自己招牌和饭碗的蠢事。”
　　“那里面，算是荒野里稍微有秩序一点的地方。”
　　林景点了点头，将这些都记在心里。
　　林父却站起身来，他看了看日头，又看了看远处消失的车队。
　　“我们也继续出发吧，他们也走远了，我们现在跟上去不会引起什么误会。”
　　“天色都不早了，我们争取再休息两轮，走完最后这十几公里。”
　　“天黑之前进到夏铎铺！”
　　林家村狩猎队继续前进，越靠近夏铎铺路就越宽了。
　　要致富先修路，显然夏铎铺为了做生意，有意往外修缮了一下路况。
　　虽然还是断断续续的公路遗迹，但是路面上的汽车残骸之类的障碍物，都被人为的推到了路两边。
　　中间露出一条四五米宽的通道，通畅不少。
　　当然，随着越靠近夏铎铺，一路上林家村狩猎队也遇到了更多其他队伍。
　　有赶着野兽拉车的土豪车队，也有像林家村一样挑着担子徒步的苦哈哈穷老乡。
　　只是大家都保持了一个默契，互相之间避让开来，并不过多接触。
　　“等一下！”
　　“前面那一队人，怎么停在那里了？”
　　林父突然出声道，面色疑惑。
　　就在距离夏铎铺不到三四公里的位置，天色也暗了下来。
　　但是林家村狩猎队却发现，前面路段好像有一个车队停在了原地，半天没有动弹。
　　其实一开始离着老远，起码500百米开外，林家村狩猎队就注意到了对方。
　　因为众人还刻意放缓了脚步，想着好让对方发现自己，然后快速启程离开。
　　不过林家村狩猎队故意磨蹭下，已经接近对方只剩下200百米左右。
　　对方队伍还是没有动弹。
　　这一下，就引起林父的怀疑了。
　　对方这是何意，不怕引起误会？
　　或者是……专门蹲在夏铎铺外面劫道的凶人？
　　林景视力比较好，见状闪身跳到路边的土坡上打量前面车队。
　　“父亲，看上去好像是一辆牛车趴窝了，好像有人在给牛车换轮子……”
　　林景眯着眼睛分析着对方的动作，有些不确定说道。
　　林父闻言，脸色这才缓和了几分。
　　他看了看天色，又看了看前面不动弹的队伍，还是有些凝重说道：
　　“马上就入夜了，我们不能干等着对方修好车出发……”
　　“我们慢慢靠过去，然后小心一点超过他们。”
　　“记住，眼睛不要乱打量容易引起误会，也不要露出敌意动作……”



第33章 半路插曲
　　林家村狩猎队不想因为对方的牛车趴窝，就耽误自己进夏铎铺的时间。
　　夏铎铺大集是下午开始，晚上持续一整晚，第二天早上结束。
　　这个奇怪的时间节点安排，是为了照顾有些离得远的村寨。
　　荒野只适合白天赶路出门，他们可能大早上出门赶过来就要整个白天的时间。
　　而第二天早上结束，他们又可以趁着白天时间带着交易到的物资赶回去。
　　其实林家村这种密林出来，有没有交通工具的村寨就是这种情况。
　　所以其实赶集这天，时间上还是很紧的。
　　林家村狩猎队不仅要将手里的东西抛售，还要采集接下来一个月需要的物资。
　　而此刻傍晚时刻，其实夏铎铺大集已经开始了。
　　所以林父才违背了荒野内陌生队伍不打照面的潜规则。
　　想着小心一点，绕过去。
　　不然谁知道他们修多久车，修不修得好先不说。
　　天色入夜这里也是有凶兽危险的，还耽误交易时间。
　　荒野的天黑的很快的。
　　太阳西沉入地平线的一刻，夜幕就像泼水一样降临。
　　人眼还没太适应微光环境，所以月亮光都比较暗淡。
　　没有火光的情况下，十几米外就看不清对方人脸了。
　　这种情况下，林家村狩猎队的人心里也紧张起来。
　　他们沿着路，慢慢靠近了停在路边的车队。
　　靠近到只有几十米的时候，不约而同的，脚步更慢了一些。
　　也不在交流和出声。
　　仿佛担心大一点的脚步声，都会惊起对方的神经，引起对方的误会。
　　林景好一点，心里并没有那么紧张。
　　他走在队伍前面，跟在林父后面，凭着着过人的视力打量了一眼前方车队。
　　车队同样有两辆车，不过并不是用的野牛拉车。
　　看上去像是变异了一点的斑纹马。
　　这都算是马车了。
　　两辆马车满载货物，一前一后停在路边，相隔大概二十多米的样子。
　　出问题的是后面这一辆马车。
　　可以看到有两人围在车轮旁边，手里似乎拿着锤子，不断再叮叮当当敲击的车轮。
　　不过林景看不出来是出现了什么问题。
　　或者是轴承之类卡死了吧。
　　另外还有三人，则是站在路边聊天。
　　他们看到林家村狩猎队靠近后，也停止了交流，纷纷转头看向林景等人。
　　对方也变得小心起来，神态间充满了戒备。
　　两波人就这样缓缓接近，然后又要分开，交错而过。
　　林景突然转头，他扫了林父的右手一眼。
　　就当林家村狩猎队靠近趴窝马车的时候，林景察觉到林父的右手紧了紧手中的梭镖。
　　林家村狩猎队，都是一边挑着担子，手里还握着一支梭镖的。
　　虽然对方有马车，还有丰富的物资，看上去就比林家村狩猎队富足。
　　对方应该更害怕林家村贪心抢他们才对，而不会对林家村这种破落户动心。
　　大概率不会是什么拦路抢劫的戏码。
　　但是双方队伍交错的时候，林家村狩猎队还是做好了准备，随时准备丢掉担子挥舞梭镖接敌。
　　荒野里面，发生什么事情都不奇怪。
　　尤其是挣扎在最底层的猎人们，除了没在荒野里见过鬼之外，什么离奇的没见过……
　　一切都有可能。
　　呼……
　　当林家村狩猎队和第一辆马车错身而过的时候。
　　林景可以听到林父微微吁了一口气。
　　什么都没有发生。
　　双方都很警惕，也都很小心翼翼，既没有敌意动作，也没有出声交流。
　　“看来，对方确实是修车的。”
　　“倒是我想多了！”
　　林父心里暗自道。
　　狩猎队脚下没有丝毫停顿，这个时候反而加快了脚步。
　　他们准备快速和对方错过，然后跟对方拉开距离。
　　林景跟在林父身后，也加快的脚步。
　　不过当他眼睛落在前面的另一辆马车上面时，心里却冒出了一个疑惑。
　　“对方车队两辆车，后面这辆车5个人。”
　　“为什么前面这辆车只有2个人牵着马？”
　　林景看了又打量了一眼对方马车上堆积如山的货物。
　　“对方的物资可不少，怎么会如此托大，7个人就来赶集了？”
　　正当林景疑惑时，变故突生。
　　只见面前的马车动了起来，它本来靠在路左侧的，此刻斑纹马被人引动往右边走动了几步。
　　整架马车将路完全堵住。
　　“嗯？”林父立马反应过来，放下肩膀上的担子，提起了手中梭镖。
　　猎人们也纷纷如此。
　　没等林父开口询问，对面突然响起一个洪亮的声音。
　　“哈哈哈，林天成！”
　　“怎么，这么高冷的吗，遇到熟人招呼都不打一个就走！”
　　面前马车移动，露出了一直躲在马车货物后的三个身影。
　　领头说话的正是那个满脸横肉的魁梧大汉。
　　“苏大力！”
　　“你想干什么！”
　　林父面色大变。
　　天色暗淡，林父虽然还没有看清对方的脸。
　　但是却从声音以及体型认出来对方。
　　苏大力闻言，嗤笑了一声。
　　“林天成，你平常都是苏大当家长，苏大当家短的。”
　　“今天竟然直呼老子大名……”
　　“看样子你是知道我为什么在这等你的啊！”
　　苏大力说着，面色扭曲，语气变得凶厉起来。
　　“啊？！”
　　“你们这群操千刀的玩意，故意将我弟引去银斑虎的地盘！”
　　“害死了我弟，还害死了我寨里几十号兄弟！”
　　“你说我想干什么！！”
　　苏大力情绪激动，他其实还有一句话没说出口。
　　觉得太丢脸。
　　上次他也就是运气好才逃出生天，差一点连他都被坑死了。
　　“我要将你们碎尸万段，千刀万剐都不足以泄愤！”
　　“你们若是一直躲在寨门里，也许还能让你们多活上一两日。”
　　“没想到你们竟敢出来……”
　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你爬窗！”
　　苏大力挥舞着手里就九环大刀，笑得放肆，状若疯狂。
　　林父面色难看，他回头了一眼队伍。
　　现在的情况是，苏大力的两架马车将己方一前一后堵住。
　　身后马车有五人，此刻也提起的梭镖等武器。
　　前面马车也是五人。
　　光看人数对比，是野狼寨十人前后包围林家村八人。
　　似乎差距不大。
　　但是野狼寨还有苏大力，以及他身边两名亲信精锐。
　　刚刚他们特意隐藏身形，现在包围了林家村狩猎队才敢现形。
　　就是怕吓跑林家村狩猎队。
　　现在的情形，对林家村狩猎队很不利！
　　“苏大当家，你听我说。”
　　“这一切都是误会，花鹿小湖正是花鹿聚集地，我们也没有想到会有凶兽出没。”
　　“我们真不是故意坑害野狼寨诸位英雄！”
　　“真的，就算借我们一百个胆子，我们也不敢啊！”
　　林父估摸着，真发生冲突的话，自己一方根本讨不到好处。
　　肯定会出现伤亡。
　　所以他还是尽力解释，看看有没有一丝机会缓解一下，避免最坏的结果。
　　试一试也好。
　　“哼！”
　　“你还试图解释，你还在编？”
　　“看看你嘴里还有什么本事，能够拯救你们这八条贱命！”
　　苏大力怒哼了一声，森然的盯着林父。
　　林父内心叫苦不迭，但是还是想抓住万分之一的机会。
　　“苏大当家的。”
　　“这一些都是误会，发生了一些不好的事情绝非我们本意！”
　　“关于二当家等人，如果真遇到了危险，我们也深表歉意……”
　　“这一点终究是我们的错误引起的。”
　　“不如按照荒野的惯例，我们将所有物资留下来，就当我们的赔罪，以慰藉苏大当家的悲伤之情……”
　　“苏大当家你看如何？”
　　之前一直被野狼寨抢劫，野狼寨的人贪婪残忍，林父难免还抱着一丝期待，想消钱免灾。
　　苏大力闻言，鼻子里面嗤了一声。
　　在他看来，林家村的物资肯定不算什么。
　　再说现在杀了林家村狩猎队，物资照样还是他的。
　　苏大力眼睛一转，出声道：“那得看看你们物资够不够多，足不足够买你们的狗命了！”
　　“你们将肩膀上的物资都上前两步放下，老子看看里面有什么东西再决定原不原谅你们！”
　　苏大力想着，等下打起来，别损坏了林家村的物资。
　　所以先哄骗着对方，交出物资。
　　再杀起来，就没有任何顾忌，放手为之。
　　林父并不傻，他何尝不知道苏大力的话可信度不高。
　　只是现在形势比人强，能拖延一会是一会。
　　林父脑子疯狂运转，想在这拖延出来有限的时间里面想出一个脱身之策。
　　他挥了挥手，示意狩猎队交出货物。
　　林家村的猎人们面色紧张，挨个上前将货物堆在了空地上。
　　林景也没有例外，他将自己手里的凶兽材料担子放在空地上，然后又缓缓退后。
　　只是他没有退到人群中去，而是下意识站到了林父前方。
　　林景的脑袋里面也在剧烈思索。
　　他不担心苏大力，林景对苏大力的实力已经有了一个认知。
　　对方是肯定不如银斑虎雄虎的。
　　林景自己两梭镖能杀死银斑虎，杀苏大力估计最多也不超过三梭镖……
　　这还是算着苏大力是人类武者，搏杀技艺可能更加多变来的。
　　林景担心的是，眼下林家村被包围。
　　如果真打起来，趁着自己和苏大力打的时候，野狼寨小弟梭镖乱射之下。
　　林家村狩猎队和林父等人会出现伤亡。
　　虽然在荒野李米娜有伤亡都是正常情况，不能完全避免。
　　但是林景希望既然自己在场，就找出一个伤亡最小的办法出来。
　　他眼睛盯着苏大力一举一动，在等待一个机会。
　　“哈哈，你们倒也是懂事的。”
　　“不过真想买命的话，那就要看看你们有一些什么东西了！”
　　苏大力冷笑了一声，上前两步用九环大刀割开了几个林家村的麻布袋子。
　　里面全是一些野菜和低级药材。
　　苏大力不由冷哼，脸色阴沉下来。
　　然后他又挑开了装着凶兽材料的包裹，检查里面有什么值钱的材料。
　　突然，苏大力目光一凝，被包裹里面的一样事物吸引注意力。
　　“这是什么！”
　　苏大力用大刀完全挑开了包裹，露出里面的食物来。
　　紧接着，他面色开始变幻了起来。
　　先是微微一愣，然后闪过后怕之色，最后满脸震惊。
　　“操千刀的，这是……”



第34章 彻底解决危险
　　苏大力并不认为林家村这种破落户能有什么好东西。
　　如果对方不是和自己有仇的话。
　　林家村这种村寨，让苏大力费劲带人去抢都懒得去那种。
　　他当面用刀挑开林家村的物资袋子。
　　其实就像是高高在上的人，当面用鞭炮炸翻小狗的饭盆子一般。
　　是一种带着优越感的恶趣味。
　　他在羞辱林家村呢。
　　只是当苏大力挑开凶兽材料包裹的时候。
　　他被包裹里面两张虎皮吸引了视线。
　　那是银斑虎的皮毛！
　　苏大力不敢相信，林家村居然能狩猎到银斑虎这种凶兽。
　　看上去还很新鲜，像是刚处理没几天那种。
　　其上面残留的老虎的气味都还很冲鼻子。
　　当苏大力挑开两张虎皮，看到其中一张虎皮十分巨大。
　　毛发颜色闪烁金属光泽的时候。
　　苏大力面色就变了，他想到了一点不好的回忆。
　　当银斑虎雄虎的虎皮被苏大力彻底摊开的时候。
　　他死死盯着虎皮背部的一些凸起，那是银斑虎雄虎背上的肉瘤痕迹。
　　也就是它初级凶兽最顶峰，即将成为中级凶兽的标志。
　　看到这里，苏大力心里猛然一惊。
　　这不就是那天追杀自己的那头银斑虎么！
　　该死的！
　　连自己带着二十号人，都拿对方没有办法，还差点被咬死。
　　这头银斑虎的虎皮怎么可能出现在这？
　　它……怎么可能被林家村狩猎到？
　　难道是自己杀了银斑虎的伴，这厮欲绝，绝食殉情而死。
　　被林家村的人捡到了便宜？
　　苏大力整个人都是懵的。
　　林家村打死银斑虎，这件事就挺魔幻的。
　　根本让人联系不到一起来！
　　苏大力满脑子就只有一个词……凭什么！！
　　嗖……
　　嗖……
　　就在苏大力愣神的时刻，两道呼啸声从他耳边传来。
　　噗嗤……
　　噗嗤……
　　苏大力回过头，看向身边的心腹小弟。
　　顿时一股温热的液体喷了自己一脸。
　　而本来站在他身后两侧的心腹精锐，像是被疾驰的马车迎面撞上了一般。
　　他们身体像是破抹布袋一样往身后飞去！
　　什么情况？
　　苏大力来不及用手擦拭脸上的血液，而是紧了紧眼皮，将进入眼里的血液逼出来。
　　同时，心里顿时生出来的警兆，让人下意识往右边闪身。
　　他到底是经验丰富的，即使在这种情况下，都还能做出最正确的本身反应。
　　嗖……
　　噗嗤！
　　就这么半个呼吸间，一道黑影穿透了他的右侧胸膛。
　　直接在苏大力右胸膛穿出来一个比拳头还大的洞！
　　苏大力回过头，看着对方一个十来岁的少年郎，手里举起了第四只梭镖。
　　“武……者……”
　　“咳……”
　　苏大力半边肺叶都被梭镖炸碎了，挣扎着说着两个字，嘴角瞬间溢出来大量鲜血和脏器碎片。
　　他现在懂了，知道林家村凭什么狩猎到银斑虎。
　　自己回答了自己的疑问。
　　但是晚了一点。
　　苏大力不像林景有金手指加身，观察对手的危险等级很敏锐。
　　尤其是对方是一个半大小子，之前还根本不引起苏大力注意那种！
　　其实他刚刚看到银斑虎皮的第一刻，就应该反应过来林家村有高手。
　　那样的话……或许他还有还手的机会……
　　苏大力打死都不敢相信，林家村队伍里面，随便一个看上去还是少年的家伙。
　　居然藏着这样的身手！
　　苏大力看到银斑虎皮愣神分心的那一刻，就是林景动手的机会。
　　林景见苏大力受到重创，冲着苏大力笑了笑。
　　他真诚的说道：“苏大当家，感谢你，真的感谢你给我上了一课！”
　　说罢，林景回手投掷出梭镖。
　　一开始就废了的苏大力，现在根本无从躲闪，被其洞穿了心脏！
　　林景也不耽误。
　　因为林家村狩猎队看到他出手的时候，也主动向野狼寨众人动手。
　　被包围的人，居然反客为主。
　　一时间野狼寨众人有些措手不及。
　　林景则是抽出身后最后一支梭镖，挥舞起来加入战场。
　　初级武者使用入门枪法，对上这些普通猎人强盗。
　　自是单方面屠杀不提。
　　战斗开始的仓促，结束得也很快，前后不到三分钟就完事。
　　有着林景兜底，野狼寨十人尽数伏诛。
　　而林家村狩猎队这边，则有两人被对方所伤。
　　一个是被梭镖射中了肩膀，一个近战被梭镖刺中的肚子。
　　林父检查了一番，所幸都不是致命伤。
　　“还好，还好！”
　　“前面就是夏铎铺，大集里面有药物出售，甚至还有专业的医生。”
　　“问题不算太大！”
　　林父脸上还残留着紧张后怕的神色，但还是出声安抚众人。
　　他看着地面上的野狼寨众尸体，现在还有些茫然。
　　有些不敢相信现实。
　　林景挨个捡回来自己的梭镖，在对手尸体上擦干净血迹，然后插回自己的背囊。
　　他对这个结果也比较满意。
　　本来，按道理打起来擒贼先擒王，他应该先搞到苏大力的。
　　但是林景害怕苏大力身边两名精锐身手比普通人厉害太多，会对林家村狩猎队造成太大伤害。
　　所以冒险先击杀了这两人。
　　没想到误打误撞，先击杀苏大力两名小弟，反而让鲜血溅射到苏大力眼睛。
　　再次影响到苏大力。
　　这才比较轻松的杀死了苏大力，比当日杀银斑虎还要容易……
　　当然，这也跟苏大力被银斑虎雄虎的皮乱了心神有关。
　　正常情况下他不可能这么呆滞。
　　对方可能是武者，是有搏杀术在身，有厮杀经验在手的。
　　不像大部分低等级凶兽，只有本能动作。
　　“这刀做工质量都不错啊……”
　　林景捡起了苏大力的九环大刀，在手里掂量了一下。
　　然后又打量着苏大力死不瞑目的脸，有些出神。
　　就在刚刚苏大力咽气的时候，林景收到了提示。
　　#击杀初级武者获得1点自由潜能
　　林景不由有些恍惚。
　　“这苏大力一直传说天生神力，他果然是初级武者。”
　　“也是。”
　　“如果仅仅是天生神力，力气大一些的人，战斗力或许比普通人强，但是绝不可能一刀砍死银斑虎雌虎那种凶兽！”
　　“只是……不仅击杀入流凶兽能获得自由潜能，原来击杀入门武者同样可以！”
　　“这倒也是一条好路子了……”
　　林景想到这里笑了笑，叹息了一句。
　　末世荒野之下，想来武者之间的争斗也不会少。
　　既然底层普通人之间，野狼寨也能残杀普通人下手，那么武者之间肯定也会有血腥争斗。
　　毕竟武者只是实力提升，人性本质还是这么回事。
　　“苏大力这人，还怪好呢！”
　　“不仅给我爆装备，还给我爆经验，甚至还给我上了一课！”
　　林景所说的苏大力给他上了一课，其实是指的‘斩草要除根，要从根源断绝危险’。
　　之前林景看到苏大力被银斑虎追杀后，就不太将其放在眼底。
　　甚至接下来一段时间，都没有将野狼寨放在心上。
　　这样大错特错了。
　　林景没想到苏大力居然逃过一劫，并且还带着人跑这里劫杀林家村众人。
　　这一点让林景有些后怕。
　　并且也惊醒了他。
　　以后如果在和人结了仇，就得斩草除根，才能安心。
　　绝对不能大意！
　　想想，如果哪天林景不在，林家村狩猎队被野狼寨堵住了。
　　那样后果就太可怕了！
　　随着林景经历的事情变多，林景不仅实力在提升，心态也在慢慢改变。
　　变得更适应荒野……
　　“小景，没想到苏大力都被你轻易击杀了！”
　　“我刚刚都急死了，根本不知道该怎么办，还好小景你手段大啊！”
　　林父安抚完狩猎队，又来到了林景身边。
　　他神色复杂的看着林景。
　　刚刚林父还急得要死，短短时间内嘴里都起泡了。
　　只觉得死定了，林家村已经到了绝境。
　　林父知道林景厉害，甚至还能击杀银斑虎。
　　但是林父却没想到，苏大力这样在荒野成名很多年的凶人，也会被林景杀鸡仔一般轻易杀死。
　　要知道，就在不到一个月前，林景还是被银花蛇咬一口都差点死掉的那种普通人。
　　“没事了，父亲。”
　　“这一下来自野狼寨的危险，也算是彻底解除了。”
　　林景笑了笑，安慰了一下林父。
　　林父反应过来，脸色也轻松了不少。
　　野狼寨两个当家的都死了，猎人也折了四五十个，已经不成气候了。
　　即使林家村没有林景这种武者，估计野狼寨残存的实力也和原来林家村差不多了。
　　他们现在已经从荒野一霸，沦为了末流最底层势力。
　　再也不用担心受到这个恶邻的欺负。
　　“父亲，我们还是看看苏大力送了一些什么宝贝给我们吧。”
　　“他们都死了，这两辆马车以及这两车物资，可就是无主之物了……”
　　林家村从来都不曾主动不抢劫。
　　他们只是和野狼寨的人械斗，而且是被人挑事被动接受了械斗。
　　现在野狼寨的人死了，物资无主，那林家村就捡了无主物资。
　　就当医药费了……
　　林父转头看向野狼寨留下来的马车，脸色也兴奋起来。
　　“别说物资了，光这两匹驯服的斑纹马，就价值不菲了！”
　　“只是……”
　　林父脸上又露出兴奋的烦恼。
　　“既然有马有车的话，我们也需要修一条简易路连接断路了！”
　　“好几公里，工作量可不小呢……”
　　林景闻言，看了一眼林父。
　　林景心里道：“修什么路啊，野狼寨的战斗力都没有了，到时候直接占了他们寨子就好。”
　　“他们马车能出来，不就有现成的简易路么。”
　　“而且野狼寨肯定比林家村要大，地方更好……”
　　林景没有说出来，他知道自己父亲算是老实人，不一定认同自己的想法。
　　所以林景准备赶集返程后，自己一个人先去野狼寨看看情况。
　　正当林景盘算，将来怎么处理野狼寨子的时候。
　　林父已经带人初步检查马车上的物资起来。
　　“哇！”
　　“几乎都是凶兽材料啊，最少都是不入流凶兽材料！”
　　“是啊，野狼寨真是家大业大……”
　　“这一下我们发财了啊！”
　　“我的天，这两马车的物资才是野狼寨一个月的量，比得上我们一年的收获。”
　　猎人们顿时发出阵阵欢呼。
　　林景看了一眼，并没有太大兴趣去搜刮。
　　其实他目前还分不太清楚，哪些材料值钱，所以凑过去看了也没用。
　　这一些知识，还得等林景去逛了夏铎铺大集，才能补全。
　　“咦，不对啊！”
　　“为什么野狼寨的人，也带着两袋子野菜？”
　　突然有人惊呼道。
　　野狼寨的马车上，大都是之前的凶兽材料。
　　他们不靠售卖野菜这些不值钱的东西来赚钱，看不上。
　　所以两袋野菜被搜出来，反而引起了林家村猎人的注意。
　　林父也凑了过去，他看了一眼说道：“这么精致的袋子装着，不是野菜吧？”
　　“我猜是什么值钱的草药，不然都对不起这两个袋子……”
　　“我看看啊，深紫色的叶子……唉哟我去！”
　　林父低呼了一声，提醒道：“你们小心一些，别乱碰。”
　　“这玩意还有倒刺，锋利着呢！”



第35章 抢来的物资就是香
　　“深紫色的叶子？”
　　“还长着倒刺？”
　　林景闻言，心中一动。
　　他随手将九环大刀插在旁边的马车物子里，向着另外一辆马车走去。
　　这种动辄几十斤的大刀，刀是好刀。
　　不过林景并没有练习刀法，所以他并不适用。
　　再说荒野里一寸长一寸强，林景也感觉枪法很好用。
　　远程还可以投掷呢。
　　所以短时间内林景并没有打算换武器。
　　几十斤的大刀背着也碍事，有这不如多背两把梭镖。
　　“我来看一看！”
　　林景走到林父跟前，接过他手中的紫色植物。
　　这一株紫色植物给林景第一眼印象，就是很像上次老王煮肉用的补体草。
　　大概就是两尺多高的，类似野生紫苏的样子。
　　只是颜色更深，根茎上长着密密麻麻的倒刺。
　　“难道是补气草？”
　　林景抚摸着根茎上的倒刺，脑子里回想起来老王对补气草的描述。
　　这些倒刺虽然能伤到普通人林父，但是对于林景来说小心一点不至于被伤到。
　　“重要特征基本是对得上的。”
　　林景看向马车上的用两个精致布袋，他翻开了两个布袋查看。
　　“一袋是晒干的，另一袋是新鲜采摘的。”
　　“总共加起来得有百五六十株的样子……”
　　“如果是一般野菜草药的话，野狼寨不会这么郑重的对待它们，光袋子都挺精致的……”
　　“大概率真是补气草！”
　　林景思索道。
　　按照老王所说的，补气草十分珍贵，而且功效也非常逆天。
　　对学武之人的帮助是非常大的。
　　可以增加三成对凶兽肉能量的吸收效率，甚至还能炼药。
　　“没准这些东西，才是野狼寨物资里面最值钱的收获！”
　　“只是……野狼寨怎么会采集到这么多补气草？”
　　林景看了一眼被放在马车货箱最中间位置的两袋补气草，这般想道。
　　……
　　经过这么一耽误。
　　当林家村狩猎队真正进入夏铎铺的时候，天色已经很晚了。
　　林景好奇的打量的面前的荒野堡垒。
　　或许说叫做堡垒还是有一些过了。
　　呈现在林景面前的，闻名已久的的夏铎铺。
　　在林景看来，好像是一座基于一座高速公路服务区原址扩建的大型村寨。
　　想想这也正常，因为这一片荒野都算得上山区。
　　而林家村出了密林之后，也一直沿着一条高速公路遗迹前进。
　　夏铎铺就在这条公里遗迹旁边。
　　夏铎铺的入口是一条狭长的闸道，并且在匝道上面建立起来八九米米高的寨门守护。
　　闸道之外，也有七八米高的高墙，将服务区原址以及后山的一大片区域都圈了起来。
　　和林家村寨门主要用原木搭建不同的是。
　　夏铎铺的寨门和围墙，已经用砖石打底数米，上面再用原木和铁栅栏加高。
　　虽然那些铁栅栏看上去，更多像是就地取材。
　　像是从高速公路遗迹上收集而来的。
　　林景看到有不少汽车门子，货车架子等物件，像是打补丁一样加固在围墙上。
　　有的锈迹斑驳，有的则像是被后期维护刷上了各种颜色的油漆。
　　妥妥一座末世废土风格大寨！
　　林家村狩猎队赶着马车，在寨门口依次排队登记，然后走了进来。
　　夏铎铺的内部，也在林景面前呈现出来。
　　一股林景在荒野这段时间以来，从来没有经历过的热闹喧哗也迎面扑来。
　　夏铎铺进门是一个巨大的广场空地。
　　比林家村的晒谷场可大多了！
　　看上去是原来高速服务区的停车场改建而成。
　　此刻，巨大广场上已经有了百十多号人。
　　其中还有不少人在广场上支开了摊子，正在叫卖一些各自带来的山货。
　　“糙米咯，自家村里种植的糙米咯！”
　　“个头饱满，营养充沛，吃上三碗有力气打死老虎咯！”
　　“……”
　　“卖蘑菇，平头菇，鸡枞菇，猴头菇咯……”
　　“放心吃的蘑菇，味道鲜美，保证吃了没毒不会见到小人儿……”
　　“……”
　　“卖野菜……有酸酐，有蕨菜咯……”
　　商贩们自发的，沿着进寨门后道路两旁设置了摊位。
　　一时间还真有赶大集的气氛。
　　林父回头向林景解释道：“门口广场是自由交易区，只要交一定的管理费，每个村落都可以获得一个摊位。”
　　“一般来说一些价值不大的东西，大家都会在这边出售。”
　　“等一下我们也会租一个摊位，安排人在这边售卖一些野菜和草药。”
　　林父说完后，朝队伍里面两名猎人打了个眼神。
　　猎人领会意思，从马车上找到普通山货的担子卸下来，离开队伍去找合适的摊位去了。
　　而林父则是带着剩下的人，赶着马车往更深处走去。
　　很快，众人来到了广场尽头。
　　这里是一排房子。
　　是原来高速服务区的超市和加油站所在。
　　“贵一点的凶兽物资，在前面摊位是变现不了的。”
　　“因为别的村落多少也有这些物资，这玩意大家都要卖掉，来换取更多的食物。”
　　“不过好在夏铎铺里面是有几家固定的店铺，他们收购这些物资。”
　　林父又向林景解释道。
　　林景闻言，看向面前的一排房子，这里就是夏铎铺里面的店铺了。
　　“夏氏百货……”
　　“协和药业……”
　　“兰芳铁器……”
　　林景打量着面前的店铺招牌，这些店名都很接地气，也准确的说明了店铺的功能。
　　这让林景有些恍惚。
　　就好像……就好像林景来到了一个游戏世界，勉强摸清楚练级打怪的玩法。
　　然后辗转来到了新手村，看到了新手村的杂货店，药店，兵器店一般。
　　这种感觉，玩过游戏的人太懂了……
　　“这些店铺，都是夏铎铺的常驻店铺，就算不赶大集的时候，也可以来这边采购或者出售物资。”
　　“他们据说都有更高一级的渠道，去将这些凶兽材料变现。”
　　“而我们这些村落手里流通的金元，也是通过和这些店铺交易获取到的。”
　　“每一种材料都有它的收购价格，我们换取到金元后，又能从店铺里获取到盐巴，大米，武器，药品等基本生存物资。”
　　林父耐心的和林景解释着夏铎铺的门道。
　　也算解答了林景一直以来的疑惑。
　　之前林景一直不懂的事，既然林家村本身只是一个狩猎村落。
　　既不种田，没有铁匠手艺，甚至还没有食盐的获取手段。
　　但是村子里面也算是生活在铁器时代，有糙米吃，还有铁质武器用来狩猎对敌。
　　原来一切的根源在夏铎铺。
　　林父首先带着队伍走进了夏氏百货店，这也是三家店铺里面最大的一家。
　　根据林父所说，百货店是夏铎铺的自营店铺。
　　而一边的兵器店和药店，则疑似是其他势力和夏铎铺合作经营的。
　　百货店的规模才是最大的。
　　林家村的大部分物资，都要卖给百货店，也需要从百货店购买不少物资。
　　比如说食盐这种不可或缺的东西。
　　这是从其他村落手里交易不到的东西。
　　走进百货店，这里可能是原来的服务区超市大厅，占地面积很大。
　　里面的货物不少，不过不像正经超市那样品类繁多，五颜六色让人眼花缭乱。
　　百货店内部，更像是一个仓储式批发店。
　　一袋袋大米糙米，直接用麻布袋堆砌成一堆。
　　旁边的盐巴，也不是那种小袋子的包装，直接用50斤容量的编织袋装起来的。
　　大米，盐巴，以及风干的凶兽肉条等食物，是百货店的主要商品。
　　占据了商店内大部分场地。
　　林景目光一转，又看到旁边的粗狂货架。
　　除了那些大宗商品之外，货架上也有一些日常用品。
　　甚至还有瓶瓶罐罐的酒类，香烟等物资。
　　只是品种不是很多，大多包装也粗制滥造，给人一种廉价感。
　　但是林景知道，在这末世荒野里，这些东西都是奢侈品。
　　不会因为包装不精美，就真的廉价……
　　起码林景在林家村，从来没有看到过烟酒。
　　“未入流的凶兽皮毛，爪子，牙齿等物件，总共卖了1000金元。”
　　“一些稍微珍贵少见的风味野菜，低级草药，加起来也卖了100多金元。”
　　林父在百货店出售了大部分物资。
　　加起来1000多金元。
　　“我们从来没有一次收获过这么多钱……”
　　林父将拿到手的金元展示给林景看。
　　这次凶兽材料卖这么多钱，还是因为林景崛起杀了不少未入流凶兽的原因。
　　还有相当一部分，是刚刚抢……捡了野狼寨的材料。
　　这个世界通用的钱币不是纸币，而是一枚枚一元硬币大小的金币。
　　最小的单位是1金元，最大的单位是100金元。
　　它们大小一样，区别是其中的含金量，1金元含金量1%，100金元含金量100%。
　　黄金，不管在什么时代都是贵金属。
　　荒野里面，什么当钱使，都不如直接使用黄金更有公信力。
　　林景琢磨着这些金元的价值。
　　“1金元，能在百货店买到5斤大米，亦或者10斤糙米。”
　　“即使是凶兽肉干，也能买到1斤的样子。”
　　“食盐紧俏一些，要贵一些，一袋食盐50斤，就要100金元……”
　　“但是50斤食盐，足够全村使用半年了！”
　　“看来这1000多金元，确实算是一笔不小的钱了！”
　　林景大概对金元购买力有了一定的概念。
　　1金元相当于10多块钱人民币的样子，1000多金元就是万多块了。
　　至于食盐，那是荒野里面太稀缺了。
　　它的重要性，超过大米糙米不少。
　　山民们可以只吃肉不吃米，但是不能没有盐。
　　不然根本没有力气，身体也会因为长期缺乏一些微量元素而垮掉。
　　所以食盐价格贵了一些。
　　林父到手的钱没有捂热，就又差不多花完了。
　　他当场又从百货店订购了数千斤糙米，几百斤盐巴。
　　本来他们是拿不回去这么多的。
　　现在有了两架马车，就能拿动了。
　　大不了到了没路的地方，再想办法分批分多天高回村里去。
　　安排完这些后，林父又带着狩猎队出了百货店。
　　他抬脚向一边兵器店走去，边走还边和林景说道：
　　“虽然出售了大部分凶兽材料，但是这些还只是总价值里的一小部分。”
　　“我估摸着咱们最值钱的，还是那些初级的凶兽材料，银斑虎皮之类的，还有野狼寨的那些……”
　　“这些材料，兵器店给的价格更高一些，很多东西他们可以直接加工成兵器防具之类的……”
　　“今天终于过了一把富足日子，咱们钱可能都花不完……”
　　“而且兵器铺里面，也有更好的兵器出售，到时候我们金元富足的话，小景你也可以看一看有没有合适的。”
　　林景听到林父的话，眼神亮了。
　　他早就嫌弃自己的梭镖不堪大用，难以发挥出自己的枪法实力。
　　兵器铺会不会有更好的？



第36章 兰芳短枪
　　“初级凶兽银斑虎皮一张！”
　　“啧啧，可惜了，背部有一米长的伤口，破坏了整张虎皮……”
　　“本来能值150金元的好东西，现在只能给你们70金元。”
　　兵器铺柜员查看林家村带来的凶兽材料，并且一一定价造册。
　　“咦！”
　　“你们居然还有一张银斑虎皮，而且更大！”
　　“哇！”
　　“这头银斑虎可不简单啊，毛发泛银光，都像是一根根绣花针一样！”
　　“主要是它居然还是完整的！”
　　柜员脸色震惊了一下，眼底也露出欣赏之意。
　　收到好东西，对他也有不小好处。
　　“不错不错，这张银斑虎皮可以给你们算500金元。”
　　柜员在本子上写上银斑虎皮和收购价格，并且在前面用笔描了一笔划重点。
　　“哦，你们这次入流凶兽材料不少啊，这都得近十头不同的凶兽了吧？”
　　柜员突然诧异，回头打量了一眼林家村众人。
　　他看到林家村众人有些面生，不由更疑惑了。
　　“你们是哪个村寨的，这次运气不错啊。”
　　柜员嘀咕了一句。
　　荒野里面有能力一个月猎杀这么多头初级凶兽的寨子，可不多。
　　就算是夏铎铺的狩猎队，也不敢说每个月都有这么多收获的。
　　而林家村这些人看着有些面生，他们之前很少来兵器铺子的。
　　所以柜员才有这么一个疑惑。
　　林父陪笑，没有说话。
　　因为这里凶兽材料不少，但是大部分是野狼寨的物资。
　　来历……不算什么很光彩。
　　所以林父不愿意说。
　　柜员也没有在意，他只负责收货赚差价，不管荒野外的事情。
　　谁管你是抢的、捡的、还是偷的&……
　　很快，他就将所有材料都登记造册，并且交给林父检查。
　　“这些材料加起来，总共是5489金元。”
　　“念在你们物资丰富，单次交易量比较大，我可以做主直接给你说算5500金元。”
　　柜员笑着说道。
　　反向抹零，主动给林家村加了一些金元，并不是他仁慈善良。
　　而是夏铎铺三家固定店铺都收凶兽材料，彼此之间有竞争关系。
　　对客户客气，是兵器铺柜员的生意手段。
　　林父等人从来没有见过这么大的一笔钱，刚刚1000多块就足够他们欣喜了。
　　林家村狩猎队众人对视了一眼，自然是很满意的。
　　于是当下便交割了物资和金元。
　　“小景，你有看中的武器吗？”
　　林父财大气粗道。
　　林景刚刚并没有围观柜员清点物资，而是一进兵器铺就被架子上和墙上挂着的兵器吸引了目光。
　　其实，兵器铺的武器种类也不多。
　　无非就是长枪，刀这些武器占主流。
　　这里是荒野，大家都爱使用的武器。
　　什么宝剑，双截棍，峨眉刺之类的花哨玩意并不吃香。
　　不过即使是长枪，也分很多种。
　　有5米的，4米的，3米多的。
　　有枪头狭长的，有双刃的，有三棱刺的，还有带月牙钩更像是戟的。
　　“还真有，只是种类太多了，都比咱得梭镖好太多。”
　　“一时间有些眼花缭乱。”
　　林景回道。
　　他没有看那些四五米长的标准长枪，更多看的是三米之内的。
　　虽然霸王枪法里面有长枪套路。
　　但是林景知道，自己目前的使用环境，短枪才是最合适的。
　　主要是短枪还可以投掷，这也是林景目前的主要手段之一。
　　“没关系，好好看，仔细选。”
　　“这一次我们收获颇丰，看中了我们就买。”
　　林父手里有钱，底气十足。
　　在之前，林家村可从来不会在兵器铺这种高端大气上档次的店铺消费的。
　　因为没钱，舍不得。
　　至于村里那些梭镖和猎刀，也是从另外那些有铁匠的村寨，使用山货以物易物得来的。
　　那些铁匠在荒野收集了一些灾变之前的废弃钢铁，简单回炉重造，就打造出来简易梭镖和猎刀。
　　质量方面，一言难尽。
　　不过林景现在是村里的武力担当，加上这次收获都是林景出大力。
　　要给林景添购武器，也是为了林景发挥更大战斗力，也算是置办生产资料。
　　这不算浪费。
　　“客人好眼力，你看的这柄短枪可是大有来头啊！”
　　一名负责销售的柜员走了过来。
　　他见到林景一直盯着一把短枪，连忙开启了介绍模式。
　　“这柄短枪长2米8，虽然不算很长，但确实出自大公司之手。”
　　“它是正儿八经兰芳公司打造的，是兰芳的工程师结合了荒野密林多的复杂地形，设计出来的黄金长度。”
　　林景有疑惑，看了一眼柜员。
　　“兰芳公司？”
　　这又是他听到的一个新名词。
　　柜员笑道：“对，兰芳公司，整个西南片区的兵器巨头公司！”
　　“他们家出产的兵器，都是精品，从来不高低端货！”
　　说着，柜员将墙壁上的短枪取了下来。
　　他指着枪头介绍道：“客人你看这枪头，长六十厘米，重三十公斤，整体采用三棱刺式样，更利于刺杀和放血。”
　　“最重要的是这枪头的材质，采用的是初级合金，并且在锻造之时加入了些许中级凶兽以上的凶兽材料。”
　　“这种枪头，理论上即使是普通人拿着它，都可以轻易破开中级凶兽的防御！”
　　柜员介绍这短枪的不凡，林景也点头表示理解。
　　当初银斑虎雄虎，还只是初级凶兽。
　　但是它就有些皮糙肉厚了，林父用普通的猎刀切割虎尸，都有些费劲。
　　“还有这枪杆，也是采用的韧性极强的稀有木料，并且还采用了高等级凶兽血液浸泡的神秘工艺。”
　　“单单是这枪杆，即使没有枪头，将它当木棍使，都威力不俗了！”
　　柜员将短枪递到了林景手里，介绍完枪头又介绍枪杆。
　　林景掂量着手里的短枪，感受其重量，有些满意。
　　自家梭镖不断枪头粗制滥造，枪杆也是荒野随便找到的合适木棍套上去的。
　　果然。
　　和这种大公司设计制造出来的武器，不是一个概念。
　　林景感觉，自己拿着手里这把短枪，连霸王枪法都要搞出来一成以上的战力。
　　这一点让林景很是心动。
　　“这把短枪多少钱？”林景问道。
　　看到林景动心开始询问价格，柜员也是兴奋起来。
　　“客人你是识货的。”
　　“这柄兰芳公司的短枪售价5000金元，不过可以看在你们关照我们生意出售这么多凶兽材料给我的情况下。”
　　“我可以去找店长申请，给你们打9折！”
　　“如果客人真心想要的话。”
　　柜员话音刚落，一边刚想劝林景不管多少钱，只要看中了就买下的林父顿时脸色大变。
　　“啊？？”林父张大嘴巴，有些无辜的看着柜员，又看向林景手中的短枪。
　　他就想看看，这玩意是通体纯金打造的不成？
　　村里的梭镖扎人身上，也是一个血洞。
　　这玩意扎人身上，同样也是个血洞。
　　它凭什么卖这么贵？
　　刚刚林家村出售了所有的凶兽材料，也只有5500金元。
　　银斑虎雄虎那种厉害的凶兽，一张完整的虎皮可遇不可求，也才卖500金元。
　　林景听到价格，也愣了一下。
　　5000金元，按照金元的购买力，那就是25000斤大米啊。
　　换成大米吃，足够林家村所有人吃一年的！
　　林景扫视了一眼柜员，实诚道：“有些贵了，我以为最多几百金元一把的……”
　　如果真两三百金元一把的话，林景准备买它六七把，一把当近战主武器。
　　其他的背起来当远程投枪使。
　　柜员听到林景的话，仿佛受到了什么侮辱一般。
　　“客人你开什么玩笑，这可是兰芳公司出品的初级合金武器！”
　　“你说的两三百一把的长枪，甚至不到百元一把的长枪，我们店里也不是没有。”
　　“喏！”
　　柜员指着墙角位置的一排长枪。
　　“ 不过那都是夏铎铺基地里自己的工匠做的，用的材料也是荒野里面收集起来的普通钢铁。”
　　“您要不要看一下？”
　　林景顺着柜员所指看去，看到了一排式样比林家村梭镖稍微精致一些的长枪。
　　只不过单从外表质地看过去，它们除了式样稍微好看一点，本质上和自己梭镖没多大差别。
　　“那种就不要了，自己在野外捡到废铁磨尖了，装一个长木棍，效果也是一样的……”
　　林景摇了摇头，表示拒绝。
　　然后他看了一眼林父，林父嘴角一跳肉痛了一下，还是点了点头。
　　林景这才说道：“那就这柄短枪吧，你如果可以打个八折的话，我现在就买下来。”
　　“我说真的，不开玩笑！”
　　柜员一愣，立马神色郑重说道：“客人，八折我做不了主的。”
　　“不过我可以去找店长申请一下，你们还请稍等 ……”
　　说罢，他就回头去找店长申请价格去了。
　　林景也不在意，继续在店里闲逛。
　　他知道，柜员所谓的申请价格，其实也是一个幌子。
　　如果八折真不能卖的话，柜员会继续讨价还价的。
　　这是他们一种销售话术，假装很艰难的申请到八折价格，好让客人不要继续压价格。
　　5000金元的短枪，即使八折也要4000金元。
　　对于林父来说，刚收到的横财立马花出去了，有些肉疼。
　　对于林景，他就不这么想。
　　林家村狩猎队就出来八人，还有两人受伤去医治去了，就算抢了野狼寨两架马车。
　　但是林父已经采购了不少大米和食盐，基本就给马车装满了。
　　所以这一次己方手里的钱注定是花不完的，得带回去一大把金元。
　　林景认为，钱不花出去，带回去那就是废品。
　　哪怕金元是黄金的也不行。
　　不如花出去投资自己，置办更厉害的武器，提高自己的战斗力。
　　林景拿着短枪，能够更从容的杀死凶兽，获得材料变现金元。
　　金元留在手里，去砸死凶兽么！
　　这笔买卖，怎么算怎么划得来的。
　　况且，这笔交易也不算花光了林家村所有金元。
　　林景记得，马上车上还有两袋补气草，如果按照老王的说法的话，按照野狼寨对补气草的郑重程度的话。
　　林景觉得补气草的价值才是最大的。
　　不过这得等下去药店看看才知道，收草药他们给的价格更好。



第37章 补气丹的妙用
　　兵器店柜员来来回回折腾了几次，才演完一出戏。
　　在他嘴中，他艰辛万苦才恳求店长同意，将兰芳短枪以八折的价格出售。
　　也是店长看在林家村出售给兵器店的材料丰富，店长心情好之类的。
　　柜员还连夸林景运气好。
　　林景笑了笑，并没有多说。
　　其实他刚刚在店里闲逛的时候，瞄到了一眼门后面。
　　刚刚柜员所谓去找店长商量，根本就没去，而是躲在后屋喝茶呢。
　　不过林景并不在意这一点得失。
　　短枪他很喜欢，就够了。
　　斤斤计较，再去讲一两百金元的价格，完全没有必要。
　　浪费时间和精力的。
　　这就是武者和普通人的区别。
　　对于普通人来说，100金元都是500斤大米，是不得了的财富。
　　对于林景这样的武者来说，杀一头银斑虎，不算凶兽肉，材料都能卖数百金元。
　　没有兰芳短枪的时候，林景就杀它如切菜。
　　有了好武器后，更是如吃饭喝水一般容易。
　　双方交割钱货完毕。
　　林景将兰芳短枪插进背囊，跟着林父等人又来到了药店。
　　“老板，你这里收这个吗？”
　　林父问道。
　　他不知道这玩意价格，也不知道值多少钱。
　　所以问得有些小心翼翼。
　　柜员瞥了一眼林父手中的补气草，这才说道：
　　“补气草啊，这可是好东西！”
　　“晒干的80金元，新鲜的100金元，你有多少株？”
　　柜员的话让林父一愣，紧接着满脸惊喜。
　　“我们有……两大袋……”
　　林父随机将两袋子补气草展示给药店柜员看。
　　这玩意抢来的，之前也不知道它这么值钱啊，具体多少株众人还真没数。
　　当即，林父开始清点起来。
　　“新鲜的有56株，晒干的多一些，有……90株！”
　　林父一阵清点，惊喜叫道。
　　他没有想到，这两袋子其貌不扬的草药，居然价值过万的金元巨款！
　　药店柜员也愣了一下。
　　他同样没有料到林家村狩猎队这种其貌不扬的山民。
　　居然一口气拿出这么多价值不菲的补气草……
　　柜员仔细打量了一眼林家村狩猎队，他的目光在林景背后的兰芳短枪扫了一眼。
　　心里立马有底。
　　这队伍虽然看着是普通山民猎人，但是这小伙子背着价值不菲的武器，不是普通人。
　　既然不是普通人，那补气草的来历也就能解释得通了。
　　柜员同样清点了一番补气草的成色，然后说道：“干的和新鲜的加起来能有12800金元。”
　　“你们的量很大，我们可以给你们算13000金元，你们要全部卖掉吗？”
　　林父还没有说话，林景却插言。
　　“湿的全卖掉，干的卖一半，卖你们50株。”
　　“你重新算一下价格吧。”
　　林景想起来老王说的补气草妙用，和凶兽肉一起烹饪可以增加吸收效率。
　　所以他准备留一部分自己用。
　　新鲜的不知道好不好存放，所以留干的，因为湿润的卖价更高一些。
　　“嗯，那就算你们9600金元吧，不能给多余的优惠咯。”
　　“你们确定不全部卖掉吗？”
　　“多给你们200金元呢。”
　　柜员有点遗憾，心想这伙人什么毛病啊，不卖这么多你带过来做啥。
　　林景果断摇头，拒绝了呃柜员的提议。
　　柜员点了点头，这才仔细数好补气草，开始和林父交易。
　　他还不忘回头说道：“你们卖了这么多补气草，需要买一点常用药物备用吗？”
　　“鉴于你们是大客户，你们买药的话我还可以给你们一些优惠哦。”
　　收完物资，柜员反手又推销店里的药品给众人。
　　主打就是一个，希望他人在店里赚到的钱店里花完。
　　收购物资赚一次差价，卖药品出去再赚一次利润。
　　两头赚钱。
　　林父点了点头，然后列出来一个清单。
　　林家村现在的情况，确实需要买一点抗生素、消炎药之类的药剂。
　　之前村里有人受伤的话，买不起药，只能靠着野外的一些草药撑着。
　　最后好不好，全部听天由命那种。
　　现在有钱的话，肯定是要买一些金贵的药品的。
　　林景打量了一眼药店柜台，药品的种类并不多。
　　很简单的白色瓶子装着20-50粒不等的胶囊，上面没有厂家也没有合格证之类的信息。
　　用标签粗暴的标着名字。
　　大概就是一些青霉素，盘尼西林，阿莫西林之类的。
　　连止痛的布洛芬之类都没有。
　　荒野里面容不得矫情，痛就忍着，没人舍得吃止痛药。
　　但是这些药价格却不低，动辄一瓶数百金元！
　　这种药品金贵的很，一般荒野山民根本用不起，看一眼都是奢望。
　　林父随便买了几瓶重要的抗生素胶囊，就花去了数千金元。
　　即使是买回去能救命用的，他也忍不住眼皮直跳，心疼的很。
　　拿到药瓶后，也很郑重的将它们收好在背包里面，宝贝的紧。
　　林景没有太在意林父的购物。
　　因为他发现一件事，这种抗生素大多还是针对普通人来用的。
　　他成为初级武者后，自身的免疫力几乎就比上这些抗生素的功效了。
　　打个最简单的比方，银花蛇那种蛇毒。
　　普通人林景被咬一口，就要死要活了。
　　而现在的林景被咬一口，估计也就是头晕一天，躺一晚上就差不多了。
　　锻体决不是白练的！
　　突然，林景的眼神被几个看上去就客气精致不少的玻璃瓶吸引。
　　这些瓶子里面装着一颗颗鸽子蛋大小的丸子。
　　瓶子上面写着补体丸。
　　一瓶也就十颗丸子的样子，售价也在百元以上。
　　“老板，这个补体丸，是补体草和凶兽肉萃取炼制的吗？”
　　林景突然开口问道。
　　柜员闻言，立马笑着说道：“对啊，这补体丸对练武之人有很大的作用。”
　　“这位小哥，一看就是学武之人，不来几瓶吗？”
　　林景摇了摇头，而是问道：“我不需要补体丸，你们这里有补气丸卖吗？”
　　柜员听说这话，看向林景的眼神顿时肃然起敬。
　　因为补体丸是刚学武之人用的，补气丸则是学武入门的人用的！
　　林景这么一问的话，就证明他是一个学武有成的人。
　　最起码也是快入门了那种。
　　柜员仔细打量了一眼林景，心里有些疑惑。
　　“奇怪了，这片荒野的武者都是有名有姓的，我基本都见过。”
　　“这是哪里突然冒出来的？”
　　柜员心里疑惑，嘴上却立马说道：“补气丸也是有的，不过需要1500金元一瓶，一瓶也是十颗。”
　　“那玩意金贵，大集里一般要的人也不多，所以没在柜台展示。”
　　听到对方的话，林景眉头微微一皱。
　　“1500金元一瓶，那就是比补体丸贵了十五倍！”
　　柜员立马解释道：“客人你不能这么想啊，要知道一瓶补气丸的炼制，光补气草就需要5株呢，还有初级凶兽肉也需要100斤，才能萃取提炼出来这十枚补气丸。”
　　“贵一点也是理所当然的！”
　　林景心下盘算了一下，说道：“5株补气草500金元，100斤初级凶兽肉100金元，这也才600金元啊？”
　　柜员闻言笑了：“客人，你不能这么算啊，补气丸这种级别的药品都算的上初级宝药了，跟你背上的那柄枪同一个档次的宝物。”
　　“炼制出来这种宝药的师傅，也是稀缺的高素质手艺人呢，一瓶补气丸光师傅工钱都要好几百金元的！”
　　“除去材料人工成本，炼药的公司出厂要赚点，我们这种销售的店铺也得赚点啊……”
　　林景闻言点了点头，还真是这么个道理。
　　这些东西手艺值钱，各个环节也要赚钱。
　　柜员可能是看到林景有些心动，又有些犹豫不决，他立马劝说道：
　　“客人，补气丸虽然贵一点，但是它功效显赫啊！”
　　“如果武者在野外，和势均力敌的凶兽缠斗，身体透支体力不支了怎么办？”
　　“就算你立马吃几斤凶兽肉下去，也得休息一两小时才能缓慢恢复吧？”
　　林景点头，确实是这样的。
　　他在寨子里面学武，身体亏空后吃完饭，起码休息一个小时以上才能吸收。
　　柜员继续道：“所以就能体现补气丸的作用了。”
　　“你想一想，一枚小小的补气丸，它里面却浓缩了十斤凶兽肉的能量。”
　　“而且因为以特殊手法融入的补气草特性，使的武者可以在吃下补气丸以后，立马恢复二成气力。”
　　“五分钟内恢复过半气力，十分钟内全部吸收十斤初级凶兽肉的能量！”
　　“客人你想想，如果在野外遇到势均力敌的对手，你有补气丸在手的话，是不是相当于多一条命来压制对方？”
　　“当然，我说的补气丸恢复效果，是参考初级武者来的。”
　　林景闻言顿时心动了。
　　钱真的是好东西啊，它真能买到宝贝！
　　林景根据柜员的描述，瞬间想到，他可以利用补气丸来卡BUG。
　　平常正常是凶兽肉，正常消化吸收，正常练武。
　　中间再吃一枚补气丸，补充十斤凶兽肉的能量，可以让每天练武效率再次翻倍。
　　还有一点就是，这玩意本身也是回蓝回AP的宝药。
　　就如柜员所说的，如果林景在野外遇到成群的凶兽，亦或者敌对武者势力。
　　正常来说双拳难敌四手吧，但是可以靠着补气丸增加自己的战斗持久力。
　　“我要三瓶！”
　　林景立马做出了决定，先要一个月的量。
　　虽然这么久花出去几千金元，但是林景并不着急，更加不慌。
　　有了这一个月时间，下次来夏铎铺自己就能赚更多的金元。
　　想起赚钱，林景突然眼睛一眯，想到一件事。
　　这次夏铎铺大集，林家村手里最值钱的单件就是补气草了。
　　也就是补气丸的原材料。
　　“野狼寨从哪里弄来这么多补气草？”
　　“野狼寨里面肯定还有人，不行，我回去得走一趟野狼寨。”
　　“他们能逼问我们花鹿族群的下落，作为回礼我也能逼问他们补气草药田的下落。”
　　“他们两个当家的都睡着了，大批猎人也不在了，仅剩下的虾兵蟹将肯定守不住这么大的财富。”
　　“就像小孩子拿着金条过闹市一般，说不定招来灭顶之灾……”
　　“我这么做……嗯，也是为了他们好！”



第38章 夏铎铺的实力
　　林家村狩猎队从三家店铺交易完，又带着马车去百货店装载了大米等物资。
　　这才带着物资往广场上走去，将队伍停在的广场一边。
　　林父等人刚刚也是过手了上万金元的人，再也不关注林家村的野菜摊子了。
　　那些野菜不说能不能全卖掉，就算全部卖掉了也就几十金元的生意……
　　看不太上。
　　林父安排人看着马车，带着林景在夏铎铺里面闲逛起来。
　　给他增长一些见识。
　　“马车哪里那么多东西，就留两三个人看车子行吗？”
　　林景还有些迟疑。
　　林父摆了摆手，说道：“若是在荒野，肯定不行。”
　　“不过在这里，没有大问题的，你看那！”
　　林父指了指广场四周的围墙，
　　只见围墙上，几乎每隔几十米就有一支手持武器的小队在巡视。
　　就连那一排店铺的屋顶上也有不少守卫在巡逻。
　　一眼望去，整个夏铎铺光是肉眼可见的明哨都不下两百人！
　　“因为今晚是大集，所以夏铎铺也很重视安全问题，他们今晚所有守卫都收回来盯着市场。”
　　“夏铎铺也是有狩猎队的，而且都是狩猎真正凶兽那种狩猎队。”
　　“今晚广场上汇集了方圆百公里的所有村寨赶集人员，人多了就有安全风险。”
　　“所以夏铎铺连那种专门狩猎凶兽的狩猎队，都临时全部抽回来担负安全工作。”
　　“今天晚上，基本上没有外人敢在夏铎铺里面闹事的。”
　　林父解释道。
　　然后他又指着那一排店铺的屋顶上。
　　“小景你看，那上面就有一支夏铎铺的狩猎队。”
　　“他们战斗力很厉害，不是普通守卫能够比拟的，是夏铎铺的核心力量！”
　　林景顺着林父的视线看过去。
　　前面说过，夏铎铺是依托于一处高速公路服务区原址建立的。
　　众人赶集的广场就是服务区停车场。
　　几家固定店铺位置，就是服务区的原超市。
　　而原服务区被巨大围墙围起来，还只能算是一个‘外城区’。
　　在超市加油站后山上，还有一处住宅区。
　　那里地势高，俯览整个广场外城区。
　　那里才是夏铎铺的核心区域，住在夏铎铺的内部人员。
　　如果广场上的外来人真正发生了骚动，想要威胁内城区的话。
　　就必须先越过这一排店铺，才能到达后山区域。
　　店铺本身不仅有强大的安保力量，有全副武装的保安人员。
　　广场围墙上的守卫队也能及时做出反应。
　　最后在店铺屋顶上，还有着狩猎队精锐队伍驻守。
　　这也难怪夏铎铺敢开放外城区，一次性容纳这么多外来猎人来赶大集。
　　他们确实有足够强的力量！
　　林景眯着眼睛打量了一眼，那些所谓的夏铎铺狩猎队，一个个衣着光鲜，武器精良。
　　和林家村狩猎队，甚至野狼寨那种狩猎队的精神面貌都截然不同。
　　夏铎铺的狩猎队，甚至都统一的制服了！
　　手里的武器，也不再是简易的梭镖和猎刀。
　　屋顶上光制服人员就有不下三十人，这些人不像守卫队一样巡逻走动。
　　而是三五成群的分散站在屋顶上，或站立或蹲坐。
　　就这么居高临下打量着广场。
　　因为林景本身是用枪的，所以他重点扫视了对方用枪的人员武器。
　　细看一眼，林景不禁咋舌。
　　他们大部分的长短枪，居然都和自己数千金元买的兰芳短枪不差！
　　看呐，什么叫做豪横，这就是豪横……
　　林景心里倒没有什么太大落差。
　　他很明白，自己这是野小子陡然暴富，才有钱买的奢侈武器。
　　但是对方本身就是夏铎铺的主力，长居于此。
　　所以他们几乎人手这种级别的武器，也算是正常的。
　　而且夏铎铺狩猎队人员的武器，也不全是长短枪。
　　居然分为了不少种类。
　　林景暗自震撼，这是不是意味着，这些人即使不全是练武有成，但是也开始接触练武了？
　　他们各自有自己修炼的战技？
　　这些人里面还有主用刀的，类似野狼寨苏大力那种大刀。
　　也有使用棍的，那种双端包裹合金皮的长棍。
　　甚至……
　　林景看到这里眼睛微微一眯。
　　他还看到有不下十人，主武器是弓的！
　　就是那种差不多有一人高的大弓，林景对弓没有什么理解。
　　但是他感觉夏铎铺狩猎队手里那种大弓，起码得是百斤以上的大力才能拉开那种。
　　“一个十人队的弓手！”
　　“夏铎铺狩猎队，大手笔啊！”
　　林景心头默念道。
　　其实，如果是原始社会的话，原始人们很早就学会用弓狩猎。
　　弓几乎和梭镖长枪同样占据着主导地位。
　　但是凶兽荒野里面用弓的极少。
　　首先缺乏制造强弓的材料和工艺，荒野里面的动物，近半数都是多少沾一点变异的。
　　远比普通动物要皮糙肉厚。
　　原始社会那种简易木弓对这种未入流凶兽伤害不大。
　　再者，即使是有强弓，荒野猎人们大部分人连饭都吃不饱。
　　他们也很难拉开动辄百斤以上的强弓。
　　而低于这个强度的弓伤害力又不够。
　　林景记得，野狼寨的狩猎队也是有几个弓手的。
　　当初二当家的手下猎人。
　　不过他们面对银斑虎的时候，并没有发挥半点作用。
　　野狼寨那种弓，比夏铎铺狩猎队手里的差很多。
　　战斗力和威慑力，远远不如！
　　如果说那些手持刀枪棍棒的猎人，远远给林景的感觉是有一点实力，但是谈不上什么太大威胁。
　　那些弓手单个看起来，也只让林景眉头微皱之外。
　　那么十个弓手组成一个整体时，给林景的感觉，类似面对银斑虎了！
　　“难怪是专门狩猎凶兽的队伍！”
　　“果然是有实力的！”
　　“这些人即使不全是武者，但是精锐的刀枪手组成近战战阵，弓手组成远程战阵。”
　　“恐怕连银斑虎雄虎那种凶兽，在他们面前也讨不到什么便宜。”
　　林景低声说道。
　　林父闻言，低声回道：“那当然，没有三分颜色，他们敢开染坊，能将夏铎铺搞的这种规模？”
　　“唉……”
　　“夏铎铺这种级别的聚居点，他们的生活可比我们这些荒野村寨好太多了啊……”
　　林父叹息了一声，言语中充满对夏铎铺的羡慕。
　　不过也也明白，夏铎铺的实力摆在这里，自己等人羡慕也没有用的。
　　“小景，你看到的这些，还只是他们的普通力量而已。”
　　“他们还有几个真正的定海神针，是没有露面的！”
　　“哦，也不是全部没有露面，你看那个人，他也算是夏铎铺的定海神针之一。”
　　林父示意林景看向屋顶上，一名端坐在沙发上喝着茶水，面前摆着瓜果零食的人。
　　这人一看就是狩猎队的领头人，不仅气息上比一般人强很多。
　　就连气势上，也隐隐有一种上位者的模样。
　　林景向其投去了好奇的眼神，没想到对方反应也非常灵敏，立马感受到林景的视线。
　　他瞥了一眼林景这边，淡淡的看了一眼林景父子两人。
　　林父止住了话头，不再议论对方。
　　一直等到对方移开了视线，林父才松了一口气，压低声音说道：
　　“夏铎铺里面是有三方势力的，一个是夏铎铺本身的势力，夏氏百货的是他们的，狩猎队和守卫队也是他们的。”
　　“其中狩猎队有正副两名队长，正队长本身也是夏铎铺这个聚集地的领头人，很少现身大集这种场面。”
　　“前面这一位，应该就是狩猎队的副队长本尊了……”
　　“传说中这正副两名队长，都是真正的武者！”
　　“还有就是夏氏百货的店长掌柜，也是真正的武者！”
　　“另外两方势力，就是兵器铺和药店，他们的店长也是同类人……”
　　林景闻言面色一顿，这是他第一次明确的听到其他武者的信息。
　　“父亲，这些人的实力如何？”
　　林父则是摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“夏铎铺有没有藏着的高手不知道，但是这五位就是这个聚集地的定海神针，他们拥有的力量甚至不比守卫队和狩猎队加起来差。”
　　“他们的具体实力，也不是我们这种普通的荒野山民可以揣测和形容的。”
　　林父这么一说，林景有些失望。
　　也是，饭都吃不到，学武为何物都不敢去想的底层，确实接触不到武者的世界。
　　林父不清楚这个，也很正常。
　　“但是……”没想到林父又接了一句。
　　他转头看向林景神秘说道：
　　“我之前来赶集，碰到过几次，就连野狼寨的苏大力，面对药店和兵器店的掌柜，也是客客气气的，丝毫不敢张狂。”
　　“我更是看到过一次，苏大力主动和夏铎铺狩猎队副队长打招呼。”
　　“那个模样……”
　　林父思索着，似乎是在找形容词。
　　“那个模样，可以说是卑躬屈膝，谄媚鲜笑了！”
　　“恨不得弯下腰给人家副队长擦鞋子那种！”
　　林景眼神微动，念叨道：“看样子，苏大力的实力远低于对方……”
　　林父点头同意这个说法。
　　随机林景内心里又反应过来。
　　“也不一定，不会高太多，顶多算是中级武者？”
　　“或许还不一定是，即使对方是银斑虎雄虎那种级别的顶尖初级武者，也够让苏大力卑躬屈膝了。”
　　“毕竟夏铎铺狩猎队副队长也好，兵器店药店店长也好，他们代表的不仅是个人实力，还有夏铎铺庞大的势力。”
　　林景摇了摇头，不好猜的。
　　但是根据这些情况，夏铎铺这种级别的聚集地，起码有对付中级凶兽的能力。
　　而普通村寨，面对厉害一点的初级凶兽，都有覆灭之灾。
　　“没打过，他们不一定强我多少。”
　　“而且这番收获充足，不仅有兰芳短枪，还有补气丹这种宝药。”
　　“我回去，应该可以进入一个实力飞速提升期！”
　　“没必要妄自菲薄，夏铎铺这种聚集地很快就不在我眼里。”



第39章 补气草哪里去了？
　　夏铎铺大集很顺利按，林家村并没有出什么意外情况。
　　而且因为提前购买好了足够的物资。
　　第二天天还没亮，林家村狩猎队就带着马车出发返程。
　　错开了大部分村寨的出发时间，避免一些不必要的麻烦。
　　虽然，广场上不少人看着林家村两架马车上高耸的物资，有一些眼热。
　　不过有马车的村寨，本身就是实力的代表。
　　一般小一点的村寨，根本生不出什么想法。
　　林景更是直接将兰芳短枪提在手里，走在车队最显眼的位置。
　　也能稍微震慑一下他人。
　　经过一段时间练武，并且小有成就。
　　林景此刻看上去，早不再是之前弱不禁风的模样。
　　身体都壮实了不少，身高都达到一米八了。
　　一个一米八个头的壮实青年，手里抓着寒光闪烁的短枪，背上还背着好几只梭镖。
　　远远给人一看，就有一种不好惹的感觉。
　　不像一般荒野山民。
　　至于实力强大一些的村寨，他们自己也有牛车和马车，自己也有满车的物资。
　　他们更没有功夫对林家村狩猎队产生非分之想。
　　因为他们自己也算是满载而归，需要警惕提防别人那种。
　　荒野就是这样，几乎所有人都小心翼翼。
　　林家村的马车，走到了断路的尽头，需要拐进密林的时候就没有路可以走了。
　　这个时候需要猎人们将物资徒手搬回去，抬回去。
　　不过还好就是这个位置距离村子不到10公里。
　　这么点位置能够扛回去现成的食物物资，村里人都干劲十足。
　　林父也开始琢磨着发动村里人修出来一条简易路来，连接断路遗迹。
　　不过这一切都不需要林景担心。
　　林景一个人扛了三包大米回到村里后，径直来到了晒谷场。
　　“感觉好多事情要做，感觉时间上根本不够用！”
　　“野狼寨也需要过去一下，那里还有一些残余人员，但是严格来说整个寨子的东西都是我的战利品。”
　　“外出狩猎凶兽也不能中断，毕竟都是自由潜能点，我需要它们抽取功法特性。”
　　“即使不抽取特性，他们也可以直接当熟练度用……”
　　“时间……不够用啊！”
　　林景叹息了一声。
　　“先练武，看看补气丹的效果……”
　　回到村里的时候，已经是第二天晚上。
　　也就是说林景快两天没有练武了，实力没有提升就是浪费时间。
　　穿越到这个世界，获得这么一个金手指。
　　林景多少还是有点游戏心态。
　　目前的情况就是，林景感觉自己应该是应猛肝等级的新手期。
　　但是却花了两天时间去做了一个支线任务，解锁了新手村和交易系统。
　　升级肝经验的事情，确实浪费了。
　　想到这里，林景也不耽搁时间。
　　“王伯！”
　　林景和老王打了个招呼，王伯看上去是在熬煮晚饭。
　　锅子里炖着一锅凶兽肉。
　　林景看了一眼锅里，心头一暖，王伯是知道自己下午回村的，做好了准备都。
　　“王伯，今天放这个！”
　　林景拿出一个布袋子，从里面掏出补气草。
　　“补气草？”
　　“这可是好东西啊。”
　　老王眼睛一亮，顿时来了兴趣。
　　“野狼寨送的，补气草还一般吧，这次连补气丸都搞到了。”
　　林景在老王这里吃过了凶兽肉，加了补气草烹制的凶兽肉。
　　他感觉得到，肚子里面的凶兽肉。
　　虽然和自己之前吃到的是一样的，就是银斑虎雄虎的虎肉。
　　不过这一次吃下肚子里，比之前的效果更加猛烈了！
　　但是其能量散发的状态就能开出来。
　　如果说之前吃下去的凶兽肉，像是小火炉一般在胸腹中暖洋洋的，时刻提升补充着全身的气力。
　　那么此刻的凶兽肉，像是一个小太阳一般炽烈。
　　林景白天赶路一整天，中途就吃了两斤干肉条补充消耗，整体来说身体也算是虚空状态。
　　但是此刻，仿佛一台汽车发动机踩下去油门一般。
　　他感觉整个身体血液都加速活动起来，气力以前所未有的速度充盈全盛。
　　“这就是三成的吸收效率加成！”
　　林景感受到身体内这种变化，顿时眉开眼笑。
　　平常吃完凶兽肉，起码休息一个小时才能恢复，开始练武。
　　这次林景只休息的半个多小时，就感觉全身恢复了状态。
　　和老王打了一声招呼后，拿起兰芳短枪，便拉开了练武架势。
　　同样，锻体和枪法双管齐下。
　　四个小时后。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门20/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门19/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：5
　　“功法和战技4点到手，两者进步速度都差不多。”
　　“都达到了五分之一的进度……”
　　林景默默打量面板，额头上早已满头大汗。
　　“自由潜能点……我本来只猎杀了四头凶兽，这还是加上银斑虎来着。”
　　“不过昨天苏大力居然也给了我1点……倒也是意外之喜。”
　　“还差5点潜能点，就能抽取一次特性了。”
　　“时间啊，还是差时间，这些东西都需要时间！”
　　“潜能点也是，功法熟练度也是！”
　　“但是……”
　　林景掏出来一个小瓶，从里面倒出来一颗补气丸。
　　“这玩意，起码能在我的功法战技熟练度上，争取到一些时间。”
　　“这样我熟练度上，就速度翻倍了。”
　　“只需要白天去猎杀更多凶兽就好……”
　　这样想着，林景仰头吞下了一颗补气丹。
　　咕嘟。
　　鸽子蛋大小的丸子也不小，还有一些硬巴巴的。
　　林景吞了一口口水，才将其咽下去。
　　轰！
　　没有想到的是，这玩意遇到口水居然开始融化。
　　一道强大的热流从喉咙位置，像是着火了一般，一直烧到了林景腹部。
　　“嘶……”
　　“这也……比伟哥还强啊！”
　　林景震惊了一下。
　　如果说刚刚加了补气草的凶兽肉，像是小汽车的发动机踩下油门那种感觉的话。
　　那么此刻补气草和凶兽肉萃取的补气丹，像是12缸的劳斯莱斯凶猛咆哮起来。
　　刚刚连续练武4小时的疲惫，瞬间就被抛开了！
　　“难怪药店柜员说，即使力竭，吃下去立马就能恢复二成战力，10分钟内发挥出10斤凶兽肉全部能量。”
　　“不愧是100金元一颗的宝药，换成大米价值500斤大米呢，是有道理的！”
　　自古穷文富武，果然是有道理的。
　　财侣法地，财也是第一位的。
　　就拿林家村林景来说，老王就是练武的侣，他就是林景的领路人，武道路上的伴侣。
　　老王手中也掌握了真正的法，功法和战技。
　　但是就是因为之前太穷，练不起武，所以即使有侣有法都不行。
　　直到出现林景这个异类，凭借这坚持天赋，强行打开这个局面。
　　“那就看看是不是真有10斤凶兽肉的效果吧！”
　　林景再次挥动短枪，身形在晒谷场辗转腾挪。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门25/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门24/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：5
　　五个小时后，时间来到了下半夜，甚至说都快天亮了。
　　林景这才气喘吁吁停下了手中动作。
　　“效果真不错。”
　　“确实有10斤凶兽肉的效果！”
　　“如果可以的话，不算口腹之欲的话，一天吃两枚补气丹，就可以练武10小时了！”
　　“再正常吃饭吃凶兽肉，还可以练武4-5小时……”
　　林景想道。
　　紧接着又摇了摇头。
　　“白天需要狩猎，晚上练8-10个小时，已经是极限了。”
　　“每天正常吃饭后，再吃一颗补气丸，是最合适的状态。”
　　“再多吃一颗，真不睡觉了啊……”
　　“就是有点小贵，每天固定多支出100金元了。”
　　“毕竟补气丹不像兰芳短枪，补气丹是消耗品。”
　　林景抬头看了一眼夜空中月亮的位置，有些无奈。
　　他满打满算，只是初级武者而已。
　　精力远比普通人充沛不错。
　　但是还达不到一天下来完全不睡觉的地步，再身体不亏空食物足够的情况下，也得休息四五个小时的。
　　这是人类的天然桎梏，难以违背。
　　就算是汽车跑高速，跑了一天也要在服务器休息的。
　　更别说人类血肉之躯。
　　“补气草还真是妙用！”
　　“直接能煮凶兽肉，炼药能成补气丹。”
　　“就算自己没法用其炼药，但是也可以拿去卖钱啊，很值钱的，一株补气草100金元，就能换一颗补气丹了！”
　　“或许，我明天不急着狩猎凶兽。”
　　“我得去野狼寨看一看……”
　　“苏大力的补气草哪里来的？”
　　林景躺在床上，睡觉之前做着第二天的安排。
　　与此同时，夏铎铺内城区一座精致小楼里。
　　“苏大力的补气草哪里去了？”
　　一个衣着光鲜的中年男子也在疑惑。
　　“进来。”
　　中年男子听到敲门声，让手下进来汇报。
　　“怎么样，是不是来赶集的各个村寨都已经离开了？”
　　“是的，队长，赶集的队伍都离开了。”
　　“从昨天到今天，都没有看到苏家寨的人，门口也没有他们的进门记录。”
　　手下汇报道。
　　砰！
　　中年男子拍了一下桌子，脸上有些怒容。
　　“这苏大力搞什么鬼，为何没有来赶集？”
　　“他不来大集也就算了，为何约定每个月准时送到的补气草也没差人送来？”



第40章 单枪攻进野狼寨
　　这是林景练武后，难得的一次睡懒觉。
　　其实天没亮，林父就组织人，开始去清理出村的道路。
　　不过林景没有跟着去。
　　这些活普通人就能干好，并不是林景自己懒。
　　让他一个武者去做这个，确实有些大材小用。
　　而且野狼寨的威胁也解除了，林父组织人去村附近清理道路，也并没有太大的凶兽威胁。
　　林景就放心多睡了一会。
　　“哥哥，起床了！”
　　“我给你做了早餐，凶兽肉里面放了你带回来的紫色草药！”
　　林景一直睡到妹妹叫起床。
　　来到院子里，林景才发现今天的早餐还难得丰盛。
　　不仅用补气草煮了一锅凶兽肉，还有几块昨晚剩的烤肉。
　　更重要的是，还有一锅热腾腾的大米粥，上面洒了一些细细的野葱碎。
　　白花花的浓稠大米粥加上异香扑鼻的野葱碎。
　　让林景忍不住深呼吸了一口气，香迷糊了。
　　“这日子是越过越有盼头了啊！”
　　林景不禁感叹了一句。
　　林家村在不到一个月前，还是野菜糙米糊糊都不能管饱的穷山僻壤。
　　现在这伙食比起之前，一个天上一个地下。
　　“都是哥哥本事大！”
　　林兰也笑眯眯的，并且崇拜的看向林景。
　　这一切改变的源头就是林景。
　　林景见状，笑着揉了揉那小丫头脑袋。
　　曾经面黄肌瘦的黄毛丫头，现在也长开了一些，面色红润起来。
　　“哥哥。”
　　“我也在也跟王伯学武呢。”
　　“家里食物够了，我也不能吃空饭，我也要做一个像哥哥一样有用的人！”
　　“村里不少人都开始练武，站桩好累的……”
　　“不过王伯说我很有资质……”
　　小丫头伸出手比划了一下，献宝的说道。
　　“我也不知道资质是什么意思，就问王伯。”
　　“王伯说有资质，就是有希望成为哥哥这样的武者！”
　　林景闻言，脸上泛起笑容。
　　他看着林兰鼓励道：“那就好好练，认真练，早日超过哥哥，比哥哥还厉害！”
　　“家里食物消耗，你不用担心，哥哥出去打猎多多的凶兽回来。”
　　“给你吃饱饱的，有力气！”
　　林家村的发展，终于按照林景的预设轨道进行，这一点林景很满意。
　　他喝着大米粥，吃着凶兽肉，看着眼前的一切。
　　这些东西对于初学武的人来说，肯定是够了。
　　但是对于林景这种想更进一步的人来说，又有些少了。
　　认识了补气草的妙用后，他更加期待补气草的来源。
　　吃完早饭后，林景一个人背着梭镖提着短枪出发。
　　他想要更多的补气草！
　　……
　　出了林家村村口，往正东方向走50公里就是野狼寨。
　　路不好走，因为两个村寨也不是亲戚，并没有什么来往。
　　所以最近的直线距离上，基本上没有人迹。
　　荆棘杂草横生，即使林景是武者。
　　也不愿意刻意钻进这样的密林之中去。
　　所以，林景选择的道路是从林家村先去断路。
　　在从断路绕道野狼寨连接断路的简易路。
　　这样虽然更绕了，距离达到了70公里。
　　70公里，都不比从林家村到夏铎铺近多少了。
　　如果是林家村狩猎队带着货物赶集的速度，都差不多要大半天。
　　不过林景背着几杆子梭镖，提着一杆兰芳短枪赶路。
　　独自赶路的情况下，其实也就是不到2小时。
　　就这还是林景没有极速狂奔，不是最快的速度。
　　“这就是野狼寨啊……”
　　林景站在离野狼寨100米开外的位置，打量着面前的寨子。
　　“好奇怪，野狼寨似乎是据山谷而建……”
　　“但是这个山谷的四周，本身不算陡峭和险峻，所以野狼寨并不算什么易守难攻的地方。”
　　“这一种设计，有些让人难以理解。”
　　林景暗道。
　　荒野聚居点，一般都是据险而守。
　　除了防范来袭凶兽，也防范来袭歹人。
　　野狼寨所在的位置，却并不像其他村落一般。
　　他们居然占据了一个不起眼的山谷，虽然三面环山吧，但是这山并不高也不陡峭。
　　如果有凶兽或者歹人从山坡上向寨子里面发起攻击，似乎还要更容易一些。
　　“他们这是什么道理？”
　　“难道是因为寨子实力强，苏大力比较自信，不需要据险而守？”
　　林景疑惑道。
　　看不懂，林景摇了摇头，那就不想了。
　　他仔细打量了一眼野狼寨的防务。
　　即使是寨门口这一段围墙上，也稀稀拉拉，一眼看去也就十来个守村人的样子。
　　看来连续三波人的折损，已经大伤了寨子里的元气。
　　野狼寨可能还没有收到苏大力战死的消息。
　　毕竟昨天林景并没有留活口。
　　现在野狼寨里面的人还没有什么异常，正常巡逻守寨子的模样。
　　只是多数人拿着交易木弓，稍微有那么一点威慑力。
　　当然，这种威慑力也是对普通山民猎人来说的。
　　对于林景来说，他在站百米位置，是对方简易木弓和梭镖的射程之外。
　　但是却是林景投枪的最佳范围。
　　看了一会情况，林景对守卫野狼寨的战斗力有底了。
　　首先，寨门和围墙的难度和林家村的差不太多。
　　当日林家村那种寨门，连银斑虎都能跃上去。
　　现在换成林景，同样可以轻易翻过去。
　　如果对方人员还足一点的话，亦或者有武者坐镇的话，可能进攻难度很大。
　　但是现在对方连防守力量，也比林家村强不了多少。
　　所以，林景基本断定，没有太大的危胁。
　　林景心里打定了主意，顿时从荆棘中闪出身形来。
　　“野狼寨的人听着，苏大力已经被我杀了！”
　　“投降打开寨门可以免死，负隅顽抗者格杀勿论！”
　　林景连续喊了三遍，寨门上的人已经反应过来，一个个露出惊慌失措的模样。
　　苏大力前天出发去赶集，本来昨天晚上就该回寨子的。
　　所以林景说的话和苏大力没有回寨子对得上，有一些可信度。
　　不过寨子里守村人没有开门投降，而是惊疑不定的看着林景。
　　对方只有一个人，他们还是不肯轻易献出寨子投降的。
　　至于武者的王霸之气，那也只有武者看得懂，普通人只会觉得很危险，不知天高地厚不知道到底有多危险。
　　没有真正交手之前。
　　普通人总有一种错觉，即使对方很危险，但是己方人多，未免不可一试。
　　对方的反应林景没有在意，他之所以先喊上一嗓子，而不去偷袭动手。
　　是因为面前的野狼寨，对于林景来说先偷袭射死两普通人，并没有太大必要。
　　林景也知道，野狼寨有很多人也是被苏大力兄弟裹挟的。
　　林景懒得去仔细分辨，但是如果喊上一嗓子，等下有人机灵投降的早，林景也不会彻底下杀手。
　　他此次前来，并不是一定要屠寨子的。
　　荒野之上，人也是很重要的资源。
　　“负隅顽抗者，死！”
　　林景大吼了一声，然后将手里的兰芳短枪换成了普通梭镖。
　　今天出来之前，林景特意将背囊里面装了9根梭镖！
　　加上主武器兰芳短枪，林景出门总共带了10支短枪！
　　别看普通梭镖粗制滥造，但是到底也是铁质枪头和长木柄。
　　9支梭镖捆在一堆，也是哐当哐当的，而且几十斤重。
　　不过对于林景的身体素质来说，并不算什么。
　　最多就是走起来小心一些，别掉了，别挂到荆棘杂草而已。
　　这次来到野狼寨，是林景第一次主动针对大批量的人类对手。
　　林景苟道心法加持下，做了很足的准备。
　　他准备足够的比梭镖，尽量在远处解决对方。
　　“放下武器者，活！ ”
　　林景间隔了一下，又吼了一声。
　　然后猛地射出了手中的梭镖，直接将百米开外寨子围墙上一名弓手射落。
　　对方还在弯弓搭箭，准备攻击林景。
　　林景虽然是从最底层的尘土里面混起来的，他能共情这些荒野山民的不容易。
　　他也相信，有些人跟随苏大力也是没得选。
　　只是为了活着。
　　但是林景并不妇人之仁，话已经说出来了，机会也给出去了。
　　对方自己不抓住，那就没法子了。
　　这已经是林景和那些杀伐果断的狠人最大的区别。
　　让林景去仔细甄选，给对方多次机会，将自己暴露在更多不必要的危险之下。
　　林景做不到。
　　他不能出任何问题，不能有任何危险。
　　不然刚好起来的林家村，就又完了。
　　父亲和妹妹，又会跌入荒野最底层的尘土里面去！
　　“冥顽不灵者，死！”
　　林景化身一个无情的床奴，不断射出手中梭镖利刃。
　　仅仅几个呼吸间。
　　野狼寨大门靠左的一段围墙，就倒下五人。
　　这一段围墙已经被清空了！
　　而另外方向的人，往这边移动，不知死活想要补充防线。
　　林景见状，也不再犹豫。
　　他 飞奔起来，快速闪过百米距离，来到了围墙之外。
　　然后深吸了一口气，猛然跃了起来。
　　就如同那天的银斑虎一样。
　　林景高高跃起五六米高！
　　随后手在围墙边缘借了一下力，一闪身就爬上了围墙！
　　荒野村寨这种能勉强挡住初级凶兽的围墙，对于林景来说并没有费太大劲。
　　他就攻上来了！



第41章 苏大力的宝藏
　　野狼寨现在没有武者布防。
　　此刻的野狼寨守村人，甚至连健康的青壮年都不算上。
　　毕竟野狼寨大部分主力，都已经葬送了。
　　剩余的野狼寨众，竟然借助寨门围墙都挡不住林景。
　　被林景轻易突破了防线，攻上了围墙。
　　那么林景攻上了围墙后，面对残余的抵抗，就只有一个形容。
　　林景像是一把烧红的刀子，插进了黄油一般！
　　只见他手持兰芳短枪，上下翻飞，左右挑刺。
　　一名又一名野狼寨众便被林景轻易挑落围墙下。
　　短短几个呼吸，寨门和围墙上的野狼寨众便覆灭过半！
　　林景喜欢投射标枪，那是因为这样可以保证自己的绝对安全。
　　但是林景的近战枪术，其实比投射枪术还要好。
　　霸王枪法只是顺带有投射技巧而已。
　　它本质上，还是一部高深的，大开大合的近战枪法。
　　林景近战才是最厉害的状态！
　　“我们投降了！”
　　“不要杀我们，我们投降了！”
　　围墙上，剩下不到十名野狼寨众，见到这种情况不由吓破了胆。
　　也不管林景同不同意他们投降，接不接受他们投降。
　　他们自顾丢下了手中武器，纷纷跪地磕头不止。
　　根本没法挡。
　　此刻的林景在他们看来，宛如神魔在世。
　　远比凶兽还要危险。
　　就算是野狼寨的大当家苏大力，也给不了众人这种惊惧的感受。
　　“英雄饶命！”
　　“我们投降了，我们不是苏大力的心腹！”
　　“我们都是被逼无奈的啊！”
　　跪伏在地的众人，也许是看到了林景的稍微迟疑，立马像抓住救命稻草一般。
　　不断哀告求饶。
　　本来，众人是不太相信苏大力真被眼前这个少年杀掉的。
　　所以守卫寨子起来，并不敢大意。
　　免得到时候寨子有啥闪失，事后被苏大力追究起来受到责难。
　　不过现在看到林景这般战力。
　　众人发现，也许林景并没有说谎，因为没有必要。
　　他本身就可以轻易杀穿寨子！
　　众人这下终于信了，苏大力是真的死了！
　　而且留在寨子里面当守村人的，本身就不是苏大力的心腹精锐。
　　真正的心腹精锐，都被抽走了。
　　剩下这些人，多少是不受信任，受到一些排挤的。
　　所以在战损过半的情况下，他们直接缴械投降也算是说得过去。
　　“你，抬起头说话。”
　　林景手持兰芳短枪，枪尖还在滴滴拉拉的滴血。
　　前一个呼吸，短枪刚刚划过一名野狼寨众的脖子……
　　他来到一名跪地投降的野狼寨众面前，沉声开口。
　　林景此行最大目的是补气草，他需要一些活口，追问一些信息。
　　“英雄，小的叫做李港，是野狼寨的守村队。”
　　“我和苏大力兄弟不是一路人的，平常并不跟他们出去为非作歹的。”
　　“还请英雄明鉴……”
　　李港抬起头，噼里啪啦一顿解释。
　　不得不说的是，他还是有点小心思的。
　　即使在这种危急关头，他还不忘先介绍自己名字，然后撇开和苏大力等人的关系。
　　林景杀了苏大力，又独自一人杀进野狼寨。
　　李港瞬间联想到，这野狼寨是不是要换天了，自己是不是该在新当家面前留下一点印象……
　　林景不在意李港心里的小九九，而是直接开口道：
　　“前面带路，带我去苏大力兄弟的老巢。”
　　“敢耍任何花样，死！”
　　李港闻言一震，连连点头不已。
　　野狼寨的遇袭警报来的突然，没有超过十分钟，又没有了动静。
　　等李港几人真带着林景走进寨子里深处的时候，很多妇人还没有反应过来。
　　她们躲在各自房子内，偷偷瞄着外面一行人。
　　即使是野狼寨这种最基本的荒野村寨，居然也分为内外城的趋势。
　　可以明显看到的是，越靠近寨门的地方，建筑越简陋无章。
　　显然这是野狼寨外围人员的生活区域。
　　越靠近山谷内部，建筑开始井然有序起来，这应该是苏大力和其心腹生活区域。
　　就是从平民区到富人区的感觉。
　　“英雄，前面就是苏大力和其心腹狩猎队的居所区域了！”
　　“我是外围人员，我不住这里的……”
　　“英雄你看，山谷最里面那处独栋小楼，就是苏大力兄弟的房子！”
　　李港指着山谷深处介绍道。
　　一路上有李港和几名守村人带路，林景并没有遇到什么阻拦。
　　但是此刻，正好有几名装备优良的野狼寨众从山谷深处走出来。
　　“李港，你狗日的是不是皮痒了，怎么敢到这里来？”
　　“这里是你该来的吗？”
　　“刚刚的遇袭警报是什么回事，你此刻为什么出现在这里？”
　　“你狗日的是不是看着大当家不在，想哗变抢东西，不把我们兄弟几个当回事？”
　　迎面而来的野狼寨众看到李港，当头就是暴喝。
　　不过李港面色不变，心里反而有些惊喜。
　　起码从这些人的口中之话，不难听出他李港在野狼寨真的是外围，不受待见那种。
　　“英雄，这些是苏大力在寨子里面的最后心腹了。”
　　“他们负责守卫苏大力的住宅，保护其中的财富和物资！”
　　李港没有搭理对方，反而仔细给林景解释。
　　顺带着，他眼睛还扫视了一眼林景手中的梭镖。
　　林景点了点头，他知道苏大力住宅还有心腹精锐守卫才是正常的。
　　既然围墙寨门是外围成员，那么苏大力住宅肯定还要有自己人才靠得住。
　　因为苏大力累积的财富和物资是没有办法随身带着走的……
　　“狗日的李港，你反了天了！”
　　“报假警制造混乱，想浑水摸鱼是吧，老子杀……”
　　为首的野狼寨众见到李港反常，不由大怒。
　　不过他话没有说完，就止住了话头。
　　被一杆梭镖被动止住话头，整个人倒飞了出去。
　　嗖嗖嗖……
　　林景也不停手，直接投枪带走几人。
　　既然是苏大力的心腹，按照苏大力那种德性，都杀了不会错的。
　　一丘之貉，这些人没有什么改造的余地。
　　李港见到刚刚还人五人六的精锐野狼寨众，转眼就横尸当场。
　　其中有两人还是绝对的精锐，一个人可以打四五个普通守村人那种。
　　李港不由咂舌。
　　感叹自己投降的早，是明智之选。
　　他将林景带到了苏大力的住宅外面，然后很自觉的停住了脚步。
　　“英雄，这就是苏大力的住所了，再往里面去就用不着我带路了。”
　　“我……也没有进去过，不知道具体情况。”
　　“英雄你放心，里面没有埋伏之类的，只是里面都是您的战利品，我不方便跟着进去。”
　　李港说得滴水不漏，解释的条条有理。
　　林景看了一眼对方，这才推门走进了苏大力的小洋楼。
　　这土匪头子果然是懂享受的！
　　这是林景进到屋子里都第一感受。
　　和林景在林家村的住处，像是一个废品堆一样，截然不同。
　　苏大力的屋子里面，居然装修整理得井井有条，有着各种各样的家具！
　　地面也有着各种兽皮的地毯。
　　林景甚至还在大厅桌子上看到了油灯，蜡烛，以及香烟酒水零食等稀缺物资。
　　“啊……”
　　“你是……谁？”
　　林景从一楼一直打量到二楼，推开房间门却看到了一个穿着得体的漂亮女人。
　　是压寨夫人吗？
　　林景愣了一下，然后冷声道：“出去，去外面待着。”
　　对方并没有给林景带来什么威胁感，也许也是被强抢的苦命人。
　　林景现在懒得甄别，只是冷言呵斥。
　　女人闻言，面色惊骇，不敢多说半句话，连忙退出去。
　　“等一下，苏大力的财物在哪里？”
　　女人闻言，紧张说道：“楼上都是正常的生活区域，他平常出入的地下室不让我进去……”
　　林景闻言点了点头，然后又在楼上逛了一圈。
　　果然除了家具精致一些，体现出来的生活质量高一些，也没有什么奇怪的。
　　林景下楼，来到了地下室入口。
　　地下室入口是一张大铁门，看着就蛮坚固那种，同时还被好几把铁锁锁住。
　　林景想了一下，钥匙肯定在住宅搜不到的。
　　前天杀死苏大力，也没注意到是不是又随身携带钥匙，估计是被藏起来了。
　　林景直接拿起梭镖，想要暴力破锁。
　　砰！
　　梭镖和厚重锁头碰撞，梭镖折了，锁头并没有什么太大影响……
　　林景面色微变，后退了两步，手里提起了兰芳短枪。
　　砰！
　　咔嚓！
　　锁头应声粉碎。
　　“这几千金元花的还是挺值的……”
　　林景不由闪过这个想法。
　　林景拉开地下室入口大门，入手极其沉重。
　　“或许是苏大力设置的双重保险……”
　　“这门不是武者的话，没有个三五个人都别想打开。”
　　“这样就隔绝了普通人里面的开锁高手来盗窃的可能性！”
　　“既然苏大力费了这么大的心思来收藏，他应该有不少好东西才对！”
　　林景想道。
　　野狼寨和林家村不一样，林家村那种是底层山民相濡以沫结寨求生。
　　讲究的是一个共同劳动，均分收获果实。
　　而苏大力这边，因为苏大力个人武力出众，类似封建体制搞法。
　　大部分收获都由苏大力个人独享，其次是他的心腹精锐。
　　加上野狼寨没有收留老弱病残的传统。
　　所以苏大力是能够累积一些财物的。
　　对于这个地下室，林景也是期待已久。
　　拉开大门后，苏大力的地下室景象便映入了林景眼帘。
　　“果然！”
　　“发财了啊！”



第42章 野狼寨最大的财富
　　苏大力的地下室面积不小，又近两百平的占地面积。
　　远比地面上的小肉占地面积还大！
　　而这个地下室里面，此刻摆放得满满当当的。
　　虽然那些精米、食盐、凶兽肉干等物件占了大半的容量。
　　但是这些都系，都是随意码放在四周靠墙的位置。
　　而在地下室中间，还有这一排排货架子。
　　上面物资琳琅满目。
　　居然有一种夏铎铺百货超市分店的感觉！
　　“香烟、酒水、甚至还有日用品消耗品……”
　　林景看了一眼大米凶兽肉干后，就对这些不太感兴趣了，而是仔细检查地下室当中的十个大货架。
　　看到上面整齐码放的物资，不由咋舌。
　　都是一些，即使在夏铎铺百货店里面，也金贵无比的物资。
　　荒野里面根本不可能自产的高级货！
　　“甚至还有一些坚果干果，从来没有见过的小零食……”
　　“这狗东西，实力不咋的，却是知道享受的！”
　　林景看了几排货架，物资非常丰富。
　　只是，这些东西都是那种价值很高，但是对武者没有太大提升的物资。
　　仅仅是提升生活质量的奢侈品。
　　“苏大力好歹也是武者，应该会有一些练武的物资才对。”
　　林景检查了几个货架子后，快速掠过这些高价值的奢侈品。
　　很快，他就找到了自己想要的！
　　“数十瓶补体丸，还有十瓶左右的补气丸！”
　　林景的一个货架上，看到了夏铎铺药店出品的武道药品。
　　“这些补体丸，应该是苏大力培养心腹精锐用的。”
　　“这些人即使练武没有入门，算不得正式武者，但是因为补体丸的强行堆砌，使得他们也练成了一些力气。”
　　“所以野狼寨精锐狩猎队，一个个身体素质远超过普通山民猎人。”
　　“就比如说苏大力的弟弟，练武根本没有入门，却也被传有狮虎之力。”
　　“估计就是那种实在没有天赋练不成武，强行被补气丸堆起来的一些蛮力。”
　　林景分析着这些药丸的来历和作用。
　　“至于补气丸，应该就是苏大力自己修炼的消耗品。”
　　“只是那天他面对我，基本上算是秒杀，也没有用的上补气丸这种宝药来回血。”
　　“现在都便宜我了……”
　　林景仔细检查放置药物的货架，发现除了补体丸补气丸之外，还有一些普通人用的抗生素药品。
　　大大小小的瓶子，也有数十瓶。
　　“补气丸和补体丸九价值超过一万金元。”
　　“这些抗生素，按照夏铎铺药店的售价，加起来也得一万以上金元了！”
　　“野狼寨到底是财大气粗！”
　　林景内心里也是有一点震撼的，没想到林家村过成那样食不果腹的凄惨样子。
　　而林家村的邻居，宝库里面却有着这么高的价值。
　　这就难怪了。
　　林家村有着这么凶残的一个恶邻，野狼寨却从来没想着去进攻林家村抢林家村。
　　敢情对方根本看不上林家村呢。
　　林景转过存放药品的货架，又来到后面一个存放了兵器和凶兽材料的货架。
　　“这几把短枪，品质也比我的梭镖好太多，即使不如兰芳短枪。”
　　“苏大力有这好武器，却不分发给手下增加战斗力，反而锁在宝库里面，这是图啥啊……”
　　林景当即就看上了几把短枪，直接将其拿了起来。
　　他丢掉自己背囊里面的梭镖，放上了缴获短枪。
　　估计是那种打心底里的小心眼，害怕手下拿到神兵利器，对他有反心和威胁吧。
　　林景心里暗自嗤笑了一声。
　　类似地球上老佛爷的搞法，害怕新军不好管理，新式武器锁起来不给用。
　　这是封建独裁者的一种通病了。
　　“不过即使野狼寨的狩猎队装备了这些武器，同样也对我造不成威胁。”
　　“一样会落到我的手里。”
　　林景摇了摇头，感叹道。
　　他对其他长刀，弓箭等武器不是很感兴趣，所以很快又看向了最后一个货架。
　　最后一个货架很空爽。
　　整个货架上只有一个箱子，箱子看上去很厚重，还挂着两把锁。
　　林景见状，犹豫了一下。
　　他没有用手中兰芳短枪去破坏锁，而是回头从兵器架子上拿起来一柄看似价值不菲的宝刀。
　　砰！
　　咔嚓……
　　林景虽然不会专门的刀法，不过他枪法入门，锻体入门。
　　有很多发力技巧，其实是一法通万法通的。
　　力气足够，大刀在手中也威力不俗。
　　只是真正对战起来，不如短枪那么顺手而已。
　　林景砍坏了锁头，打开了金属箱子。
　　瞬间。
　　金闪闪的光芒，扑面而来！
　　“都是面值100的金元硬币……”
　　100金元面值的金币，就是地球一元硬币大小，但是含金量达到99%。
　　这个鞋盒大小的金属箱子里面，堆积了小半箱金币。
　　林景一时间眼睛也有些晃到了。
　　“这不起码几百枚金元，数万的现金啊……”
　　“果然老话说得好，杀人放火金腰带……”
　　“这才是杀了一个初级武者苏大力的收获啊……”
　　林景不由想到。
　　不过林景马上又反应过来，苏大力是初级武者不错，但又不是一般的初级武者。
　　他是一个百十人山寨的大当家。
　　这些财富和物资，也是一个山寨不知道经过多少时间累积起来的。
　　反正，林景本人也是初级武者。
　　别人要是抢了林景的话，是没有什么油水的。
　　初级武者，根据地位不同，也有穷富之分。
　　“而且，苏大力主要的财源，可能是因为补气草的存在！”
　　“不然光靠打猎，卖一些凶兽材料，他累积不到这么海量丰富的物资和财富。”
　　“只是……宝库里面并没有补气草呢？”
　　林景翻看完整个地下室，也没有找到半颗补气草。
　　不过他转念又想明白了。
　　估计每个月赶集，苏大力都将补气草拿过去变现了。
　　换成了金元，物资，补气丸和补体丸等消耗品回来。
　　“虽然地下室收获很大，但是补气草才是大头。”
　　“如果每个月都能产出一万多金元的补气草的话，那才是源源不断的财富来源。”
　　林景想着，他从一边找到一个兽皮背包，一股脑将补气丸和金元装了进去。
　　然后思索了一下，又尽量装了一些补体丸，装满了兽皮背包。
　　林家村全民练武，这些补体丸也对那些学武之人有大用。
　　吃了补体丸，是可以提高他们练武入门的几率的。
　　即使最后练不成，身体素质和力气也能成倍增加。
　　然后林景便走出了地下室。
　　来到屋外，林景看了一眼还在此等候的李港，对其招了招手。
　　“你知道野狼寨的补气草在哪里采集的吗？”
　　李港闻言愣了一下，思索了一会才回答道：“英雄，您说的就是那种每次赶大集，苏大力都很宝贝的高级草药吧？”
　　“那玩意的出处我并不知道，他从来不对我们这些外围底层人员透露的。”
　　“不过我知道，在山谷深处还有一个禁区。”
　　“平常只有苏大力兄弟和极少数心腹能进去，其他人进去了被逮到就有被打杀风险。”
　　李港指了指苏大力住宅后院，果然那里还有一条小路通山谷深处。
　　还有围墙和铁门锁住了。
　　林景见状，心里有底，既然苏大力都死了，那他定下来的所谓禁地就是自己的后花园。
　　林景正准备一探究竟，又想到了什么。
　　他回头看了一眼苏大力的住宅，又看了一眼李港。
　　“你是个聪明人，相信你也看到了，从今以后野狼寨易主了。”
　　“我现在任命你为野狼寨守村人临时领头人，你负责组织好剩下的还有行动能力的人。”
　　“一边守好寨门，警惕凶兽袭击，一边给我看好苏大力的院子。”
　　“你做不做得到？”
　　李港闻言，眼底迸发出巨大的喜色。
　　他知道自己一路，赌对了。
　　“赴汤蹈火啊，英雄！”
　　李港深深鞠躬，将自己脑袋弯曲到一个很谄媚的角度。
　　“嗯，聪明人就不要做傻事。”
　　“给我看好东西，少不了你的好处，你会过得比之前还好。”
　　林景点了点头，这才转头去探索山谷深处。
　　临济之所以这么安排，是有一定的深意的。
　　野狼寨现在已经名不符其实，两个当家和大量精锐壮年都死了。
　　这边也就剩下稀稀拉拉几名守村人，其余的大都是一些年轻妇人。
　　说实在的，这个末世下，这些都是很宝贵的资源。
　　林家村就那些人，说实在的就那些晒谷场上练枪的少年郎们。
　　以后找老婆都有些困难。
　　不是说穷找不到老婆，而是林家村经过多年发展，里面人多少都要沾亲带故了。
　　总不能近亲结婚吧……
　　林景有心将野狼寨剩下的人员，并入到林家村来。
　　增加林家村的整体实力。
　　不过这一切还只是设想，还得回去和林父等人商量一下再做决定。
　　因为这和之前林家村的发展路线，完全不一样。
　　林景一边想着，一边破坏了后院铁门，来到了山谷深处。
　　“好一处人间仙境！”
　　“没想到在这凶兽荒野里面，还有这样的地方！”



第43章 林家入主野狼寨
　　映入林景眼帘的。
　　是一个有着山泉，有着小流水，还有着绿色草坪的山谷。
　　甚至还有一些小兽和飞禽草地上和半空中玩闹，逗留。
　　一条清澈的山泉流水蜿蜒流过山谷。
　　在小溪边上，则是密密麻麻生长着许多‘野生紫苏’植物。
　　景色宜人，气候温暖。
　　“起码都三四百株，都是补气草！”
　　“只是颜色还不够深，所以它们还没有成熟而已！”
　　林景感叹了一句。
　　“也是，成熟的都被苏大力给采集下来了。”
　　“他马车上不是有一百多株么，已经成为了我的战利品！”
　　林景又立马想到了山谷里没有成熟状态补气草的原因。
　　“这些补气草，应该是分批次成熟的。”
　　“每过几天时间，苏大力就会带着心腹将其采集回去。”
　　“离大集较久的时候，他们就会将其晒干，离大集较近的时候，他们就会直接带过去新鲜的卖更高价格。”
　　林景很快就分析出来。
　　“这里很可能是一块天然的补气草药田！”
　　“苏大力这厮，也算是撞大运了，居然占据了这么一块宝地。”
　　“掌握着源源不断的财富……”
　　林景记得老王说过，补气草的生长条件很苛刻。
　　一般在野外很难遇见野生的单独的。
　　因为一般地方没有它生长的条件。
　　它需要气候适合，需要土地肥沃，就连水源都需要有灵性的水。
　　而林景面前这处山谷，因为地形原因，使得它即使在外面天气炎热的情形下，谷底依然温暖如春。
　　林景拿短枪翻动了一下脚下泥巴。
　　也是纯正肥沃黑土地。
　　“难怪了，野狼寨会在这么一处地方，并不算险峻的位置安营扎寨。”
　　“其实野狼寨就是根据这处山谷药田建立的！”
　　“为了这点醋，才包的这顿饺子……”
　　“这么一看，就合理了。”
　　林景感觉刚刚第一眼看到野狼寨的疑惑，解释得通了。
　　想到这里，他又来到了小溪旁边。
　　俯下身子小心捧起一口清冽的泉水，仰头喝了下去。
　　“果然，很甜，是那种矿物质含量很足的山泉水。”
　　“符合所谓灵水的标准！”
　　林景环视了一圈山谷药田，内心有些激动。
　　按照照片补气草的生长态势，它们是有可能每个月成熟百来株补气草的。
　　而且成熟的补气草采集完后，又会有新的种子自然洒落，再次长出新的补气草出来。
　　因为这里就是一处天然的药田， 适合补气草生长。
　　如果是荒野外的普通地方，即使将补气草移植过去都种不活的。
　　更别提像这样，让它自我无限繁殖，成为固定的提款机了。
　　这绝对是荒野里面的大财富。
　　“下金蛋的老母鸡啊！”
　　“这就难怪了，野狼寨的苏大力这种底层村寨头目，也成为了初级武者。”
　　“本来我还有些不甘心的。”
　　“我是有金手指，他凭什么？”
　　“原来人家凭的是运气，是钞能力！”
　　林景眨了眨眼，又想起来苏大力住所地下室的物资。
　　这样一看的话，也就抄了苏大力的家，会获得那样丰富的收获。
　　“苏大力这厮……”
　　“几乎都是拿的主角模版了啊！”
　　“他小小一个初级武者，凭啥保住这么大的财富啊……”
　　林景甚至认为，苏大力一个人占据山谷药田这种级别的资源，有些不真实。
　　“不过，现在是我的了。”
　　“之前还有些担心，林家村收纳了野狼寨这些残余的外围成员和妇人，会不会补给消耗翻倍。”
　　“导致狩猎队工作量翻倍，压力更大……”
　　“现在倒是不用太过于担心了，林家村从这一刻开始也算是有产业的村落了。”
　　“不再是最原始的游猎文明段位！”
　　林景在山谷药田逗留了一会后，转身离开，他来到了寨门口。
　　李港这里已经组织起来村里剩下的一些守村人。
　　野狼寨损失太大了，本来就精锐尽失，刚刚林景进来又死了几个。
　　现在李港能组织起来的人，年纪稍大一些的守村人能有七八个。
　　还有一些身体健壮一些的妇人也有七八个。
　　他们都有些忐忑的等候在寨门口。
　　寨门口是随时要有人防御的，防防过路的野兽和凶兽。
　　尤其是野狼寨占据了一块山谷宝地的情况下。
　　愿意来骚扰野狼寨的野兽远比林家村面对的要多。
　　所以李港现在组织起来的人力，也就勉强能维持住野狼寨的防御。
　　林景冲李港和其他守村人说道：“不要紧，不要害怕和担心。”
　　“我和苏大力等人有仇怨，现在已经解决了，并不涉及到你们。”
　　“野狼寨还是你们的家。”
　　“好好守卫野狼寨，也是守卫你们自己的家。”
　　林景语气温和，不复之前的杀伐果断和冷漠。
　　见识到野狼寨的家底子厚，林景越发觉得林家村的人还是太少了。
　　人太少，不仅是浪费这样的丰富的资源供应。
　　也很难守住这么大的家业……
　　林景自己本身是武者，总不能叫他一直守着这处山谷药田，当一个药农吧？
　　林景本能的觉得，武者就是要闯荡的。
　　如果困守一地的话，就不会有太大出息。
　　而是要林家村整体发展起来才行。
　　林景自己在闯荡的途中，获得的一些自己没有办法完全消化的物资和好处，也可以供养他们成长起来。
　　野狼寨的收获，何尝不是林景闯荡得来的好处呢。
　　林景安排李港看好寨子，着重看好苏大力住所的物资和后院山谷药田。
　　然后就马不停蹄回到了林家村。
　　也算是林景对李港等人的一个考察，看看他们是不是值得信任的人。
　　“父亲！”
　　“你们这是？”
　　回到林家村，林景刚好碰上林父带着十几个人，准备出村。
　　队伍里面不仅有狩猎队成员，甚至还有妇人老人。
　　拿着一些锄头钯头柴刀等物。
　　“小景。”
　　“我们准备出去，将村口连接断路遗迹的这条路打通一下。”
　　“我们现在也是有马车的人了，以后方便马车出入。”
　　林父乐呵呵的说道。
　　林家村距离断路遗迹，没有十公里，也有七八公里。
　　即使之清理一条最最最简易路出来，要够得上马车出入那种。
　　凭着林家村这几个人，也起码得三五个月时间。
　　因为中间还得狩猎，不能脱产……
　　这是一个很大的工程，但也是一种幸福的烦恼。
　　“害，别搞了，父亲！”
　　“那边有现成的，咱们这边不受这个累了！”
　　林景立马说道。
　　林父面色错愣，然后林景立马和其解释了野狼寨的事情。
　　并且着重说了一下苏大力的物资，还有山谷药田的情况。
　　林父经历了错愕，惊愕，然后又惊喜起来。
　　“小景……”
　　“你说的是真的，野狼寨这么大的家业，真是我们的了？”
　　林父还有些不敢相信。
　　“那是当然，他们人都快死完了，寨子里就剩下一些妇人了……”
　　“苏大力更是我杀的。”
　　“按照荒野的规矩，他得产业当然就是我的。”
　　林景理所当然说道。
　　林家村接手野狼寨一事，也没有那么简单。
　　因为林家村人口太少了，健壮更是少得可怜。
　　若不是此刻野狼寨元气大伤，林家村要吞并野狼寨都能算得上蛇吞象了。
　　林父也不得不和村里人商量合计。
　　看看到底是怎么一个搞法。
　　也正因为林家村本身实力不强的原因，所以并不是将所有人搬过去住就算了的。
　　其中还涉及到很多。
　　比如说现在野狼寨残留的那些人，哪些人是可以当自己人的。
　　哪些人又是潜在的危险因素，需要剔除出去的。
　　要考虑的东西很多。
　　这些东西，林景本身不在行，也不想在这上面钻研。
　　他走的是武道路。
　　并不是种田发展的领主爆兵路。
　　所以他也就交给林父他们去头疼。
　　林家村最后做出了决定，那就是村里大部分老幼妇孺先不动，守村人也留下不动。
　　先派狩猎队和林景一起，入驻到野狼寨稳定住局势。
　　将野狼寨那边都理清楚再说。
　　于是当天，林景又随同狩猎队回到了野狼寨。
　　林景和林父更是直接入住到了苏大力的精致小楼。
　　李港很懂事，并没有趁着林景离开这段时间搞事情。
　　相反还把野狼寨守的很好。
　　没有让人动林景封存起来的物资。
　　林景将李港介绍给林父认识。
　　到了这里，林景就不对林父等人对野狼寨的整备感兴趣了。
　　他开始安心在苏大力小别墅住所后院练武。
　　或者说，现在该叫做林景自己的小别墅。
　　反正林景只要人在这里，就是定海神针，林父等人的整顿就不会遇到阻力。
　　寨子里有足够量的初级凶兽肉和补气丹供应。
　　几天下来，林景的进步也是十分充足！
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门86/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门85/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：9
　　这天，林景练完枪法收功，查看了一下自己的进度。
　　“最迟三天，最快两天，我就可以功法战技双双破境了！”
　　林景思量。
　　这几天他虽然在后院练武，但是白天时间也抽空出去狩猎了两趟，宰杀了两头初级凶兽。
　　野狼寨被整顿得差不多了，被驱逐了十几号人，留下来的人也被林父等人接纳。
　　白天外出狩猎，就是原来的野狼寨众守村人带路找到的凶兽。
　　林景也乐意在这些人面前展露秒杀初级凶兽的实力。
　　震慑一些他们内心深处的小想法，以便林家村更好的吸收他们。
　　“潜能点也只差1点，就能抽取一个特性了！”
　　“明天再出去杀一头初级凶兽，就够了……”
　　林景暗道。
　　这时，有人快步朝林景住所跑来。
　　“少当家的，不好了，有人来找茬了！”
　　管林景叫少当家的，都是野狼寨遗留下来的老人。
　　毕竟叫林景小景，是林家村老人的特权，后来加入者还没有这么亲昵。
　　在他们看来，现在野狼寨大当家的是林天成，林景当然就是少当家的。
　　林景对这个称呼也有些无力吐槽，但是也懒得纠正他们。
　　“什么人，有什么事？”林景疑惑道。
　　“少当家的，听着好像是夏铎铺的人，来头很大！”



第44章 药田的主人
　　夏铎铺，狩猎队驻地，副队长办公室。
　　夏铎铺作为西南片区方圆百公里最大的聚集地，他们的狩猎队和守卫队都相当于一个连级单位的制式军队了。
　　尽管也是冷兵器为主的荒野乌合军队……
　　夏铎铺狩猎队拥有正副两名队长。
　　就连守卫队也有一名领头队长。
　　狩猎队的正队长夏铎武，也就是夏铎铺整个聚集地的领头。
　　他本身是夏铎铺战力担当，平常事物也比较多。
　　所以狩猎队的日常工作，更多是由副队长陈晶负责。
　　而此刻的陈晶，还在因为苏大力的失踪而闹心。
　　他本身和苏大力没有什么亲戚关系，苏大力最多只能算他养的一个门客。
　　或者说一名还算有实力的手下、合作者而已。
　　陈晶闹心的事是，苏大力手里掌握着一块补气草药田。
　　按照约定，每个月夏铎铺大集的时候。
　　苏大力就会带着药田一个月的收获前来，这些收获里面他陈晶是占大头的。
　　苏大力本人只占小头。
　　不然苏大力一个天赋不显根骨平平的人，何德何能，能够拥有这么一只下金蛋的老母鸡？
　　能够勉强踏入初级武者的境界？
　　自始至终，苏大力只是凭着一股子凶悍，聚集了一窝子土匪。
　　所以才被陈晶选中，驻守野狼寨那块补气草药田而已。
　　虽然每个月补气草药田也就上万金元的产出，看上去不算很多。
　　但是对于陈晶来说，也算是除去夏铎铺狩猎队的津贴之外，额外收入的大头之一。
　　每个月产出不多，但是好在每个月固定都有啊！
　　“进来！”
　　陈晶烦躁的将烟头按灭在烟灰缸里面。
　　冲着门外的手下招了招手。
　　“怎么样，有消息了啊？”陈晶问道。
　　“队长……有一些不太好的消息。”
　　“我们询问了不少村寨的人，赶集那天确实有人在几公里外的路上看到过野狼寨苏大力等人。”
　　“当时苏大力等人停在了路上，似乎是在等什么人。”
　　“不过因为苏大力那些人风评不好，所以其他村寨的人也不敢过问，都是快速别过了他们的队伍。”
　　“后来天色晚了后，苏大力等人一直没有进来，结果恐怕不怎么好了……”
　　手下汇报着他调查到的信息。
　　“他们在路上等人？”
　　“是想找哪个村寨的麻烦吗？”
　　陈晶闻言眉头微皱，他知道苏大力等人的德行。
　　在以往的时间里面，他们又不是没有抢劫过其他人。
　　没办法，本来就是一窝土匪出身，即使有了固定产业也秉性难改。
　　所以说狗改不了吃屎呢。
　　“苏大力他脑子是坏掉了吗？”
　　“赶集这天，自己也带着贵重物资，去冒险抢劫别人？”
　　“那天来往的村寨里面，比他富有的有几个？”
　　“真有几个比他富的，他又有那个实力抢别人的吗？”
　　陈晶心里有些窝火，烦躁道。
　　“结果的，有后续结果吗？”他顿了一下，又问道。
　　手下支吾了一下，这才说道：“我们的人第三天也去到那段路查看了一下。”
　　“现场确实有一些血迹和一些骨头残肢。”
　　“结果……我们判断，肯定是发生了一场战斗。”
　　“苏大力等人下场可能不太好。”
　　荒野里的尸体，都不需要毁尸灭迹的。
　　夜晚降临后，自然会有无数的野兽和凶兽闻着血腥味就来了。
　　将其当做食物，短短一晚上就能啃的只剩下骨头。
　　当初花鹿小湖的野狼寨众尸体之所以能保存几天。
　　那是因为花鹿小湖当时是银斑虎的领土，一般野兽不敢靠近而已。
　　而银斑虎也不缺食物，懒得啃食。
　　“也就是说苏大力堵着路打劫别人，多半还打输了？”
　　“不仅丢了自己狗命，还丢了我的补气草？”
　　陈晶脸色腻歪，嘟囔了一句。
　　“他是抢的谁？”
　　“难道是赵家沟矿场，还是秦家农场？”
　　陈晶开口问的是几个实力强大的村寨。
　　如果苏大力对这些村寨起了歹心的话，没准还真搞不赢那种。
　　“赶集那天，赵家沟和秦家村等几个大型村寨都来的挺早，天色还亮着就进来了。”
　　“那天晚上才赶过来的，符合时间的，只有几个离得远的小村寨。”
　　“有王家岭，欧阳村，林家村这些。”
　　“按道理来说，他们都不存在灭杀野狼寨队伍的能力……”
　　手下显然调查这件事已久，很快就报出来相关信息。
　　不过这也让整件事更加疑惑了。
　　既然苏大力不是遇到强势的村寨，发生了冲突导致身死。
　　那他怎么出的问题？
　　莫不是运气不好，天色刚入夜，就遇到了强悍的凶兽？
　　该死，莫不是有强悍凶兽盯上夏铎铺了，在这附近徘徊吧！
　　陈晶说到底也是夏铎铺狩猎队副队长。
　　有一些职业病的，瞬间心里就闪过这么个想法。
　　不过转眼间，他又摇了摇头。
　　苏大力的物资也丢了，凶兽可不抢东西的，它们只杀人。
　　想到物资，陈晶又有了一丝想法。
　　“药店那里怎么样，有什么消息吗？”陈晶接着问道。
　　不管是谁拿到了苏大力的补气草，总要出手的。
　　手下却是摇了摇头，说道：“药店那边跟我们尿不到一个壶里，不肯透露什么信息给我们。”
　　“我们也不好逼问，队长您也知道，他们拓跋掌柜这阵子都坐镇在店里的……”
　　夏铎铺分三个势力，狩猎队、守卫队、夏氏百货这三个是夏铎本土势力。
　　也就是相当于夏铎铺领头人夏铎武的人马和产业。
　　但是协和药业和兰芳铁器，则是另外的两方势力。
　　他们也许人数比起本土势力来说，看起来更单薄。
　　但是它们却是更高层次的大公司在这边开办的产业。
　　本身是一个最基层的办事处。
　　他们的来头甚至要比夏铎铺大得多！
　　而且不管是协和药业还是兰芳铁器，都有大公司派过来的掌柜坐镇。
　　拓跋掌柜就是协和药业的人。
　　他的个人实力，也不低于陈晶这个狩猎队副队长的。
　　出身和来头也比他高不少。
　　所以提起这个人，陈晶眼底不由闪过一丝忌惮。
　　更加烦躁了！
　　“麻的！”
　　“本来药店的人要是配合，直接告诉我们谁卖他们补气草就省事了！”
　　“操蛋！”
　　陈晶心烦意躁，狠狠咒骂了一声。
　　砰！
　　他一巴掌拍在面前的桌面上，桌面开裂，连烟灰缸都震翻开来。
　　手下见到陈晶怒了，也吓得缩了缩脖子。
　　“队……队长……”
　　“虽然药店方面的人不配合，不过我们还是找到了一些知情人。”
　　“有人看到那天晚上有人和药店交易了大量补气草。”
　　“目击者认出来，好像是一个叫做林家村的村寨狩猎队。”
　　“只是……”
　　陈晶闻言，瞪了手下一眼。
　　“有着信息不早说？”
　　“只是什么？”
　　手下迟疑了一下，继续说道：
　　“只是这个林家村在方圆百里所有村寨里面，实力算是最垫底的那种。”
　　“按道理来说，他们不应该获得大量补气草才对。”
　　“所以我们有些怀疑……可能是大晚上的，目击者看错了，亦或者搞错了……”
　　陈晶面无表情的将桌面的的烟灰缸扶正，眼中闪过思索。
　　夏铎铺大集有二十多家左右的村寨来参加。
　　其实这个数量不算多，对于陈晶来来说，他是夏铎铺的狩猎队副队长。
　　正儿八级的高层。
　　而且大集的时候，整个场地的安全问题也是归他总负责的。
　　他应该对这些赶集队伍了如指掌才对。
　　但是手下所说的林家村……陈晶真不熟啊……
　　造成这样的原因只有一点，林家村是那种穷乡僻壤小地方。
　　既没有资源，也没有厉害角色那种。
　　来赶大集也是凑数的，平时根本不值得陈晶丝毫关注那种。
　　“咦……”
　　“你刚刚是不是说，那天赶集最晚进来的，也有这个林家村？”
　　“这么一说的话，他们和野狼寨苏大力的失踪时间，也扯得上一些关系？”
　　陈晶突然关注到一个重点，朝手下问道。
　　手下闻言也是一愣，自己在脑袋里面确认了一下才说道：“确实有这个事！”
　　两人相视一眼，都有些无语。
　　一个一直以为名不见经传的小村寨，能搞死苏大力的队伍抢走补气草和物资。
　　这是陈晶怎么也不愿意往上面联想的。
　　太魔幻了不是么。
　　陈晶沉吟了一会，这才抬头看向办公室里沙发上坐着的另外两个人。
　　“我们在这猜来猜去也没有个头绪。”
　　“张发奎，刘占成，你们俩去野狼寨看一下。”
　　“不管是谁搞死了苏大力抢走了东西，野狼寨的药田总是跑不了的。”
　　“你们两个实力不比苏大力差，去看一看现在是不是有人入主野狼寨了。”
　　“如果真有人和势力入主野狼寨了，肯定就是凶手了。”
　　陈晶说到这里，顿了一下，又说道：
　　“真有人入驻了，你们就看看对方实力，能杀掉就杀掉对方。”
　　“如果对方难缠的话，就让他接替苏大力的位置，给他一个跟我们混的机会。”
　　陈晶当然是没有想着给苏大力报仇的。
　　他只是需要一个人替他看管药田而已，如果对方有这个资格也行。
　　前提是不忘记每个月上供。
　　张发奎和刘占成两人，是陈晶在狩猎队里面的绝对心腹。
　　和其他夏铎铺狩猎队员不一样的，这两人已然算是初级武者。
　　实力比苏大力还要强上一分那种。
　　现在疑似有人杀死了苏大力，所以陈晶也不得不派出自己手下最大依仗去查看情况。



第45章 二八分成。
　　野狼寨外，张发奎和刘占成两人骑着斑纹马。
　　作为夏铎铺这种级别的聚居地狩猎队精锐，更是副队长心腹。
　　他们俩出门有坐骑代步再正常不过。
　　张发奎和刘占成两人都背着一柄宽背大刀，显然两人都是以刀法为主的战技。
　　这一点和苏大力差不多。
　　不过这三人都可以视为陈晶的手下，是他调教出来的初级武者。
　　陈晶本身是用刀的，所以他的人也专精刀法也很合理。
　　荒野底层，并没有太多的功法战技传承供人选择的。
　　不同的一点是张发奎背后除了一柄大刀之外，额外还背着一张巨弓。
　　他远近双修的，用巨弓弥补刀法远战不足。
　　刘占成也隐隐以张发奎为马首是瞻。
　　即使在野狼寨宅门前驻步，刘占成的马匹也落后张发奎半步。
　　显然远近双修的张发奎实力会更强一些。
　　“张哥，这苏家寨看上去不太对劲啊。”
　　“别的不说，单从寨门围墙上的守卫来看，人数上和质量上都少了很多。”
　　刘占成扫视了一眼野狼寨围墙，低声说道。
　　苏家寨是野狼寨比较官方的称呼。
　　其实在这荒野里面，基本上大部分聚集地村落的‘官方’称呼都是以领头人姓氏命名的。
　　就像苏家寨，林家村这种。
　　如果哪一天领头人换了， 称呼也就换掉了。
　　只是苏大力的苏家寨素来名声不好，匪号反而更响亮一些。
　　所以底层人都管它叫做野狼寨。
　　苏大力也算是夏铎铺狩猎队副队长的合作伙伴，亦或者手下。
　　所以之前张发奎和刘占成也是来过这边的，双方有过一些交流。
　　“哼！”
　　张发奎闻言，面色有些不善。
　　就连他座下的斑纹马，都烦躁的打了个响鼻。
　　他们作为陈晶的心腹大将，以往来到野狼寨这种地方。
　　就连寨主苏大力等人，也要屁颠屁颠跑出来迎接。
　　奉承巴结得不得了。
　　而现在，野狼寨明显经历大变故和动荡。
　　实力已今非昔比。
　　但是两人来到寨门前，非但没有人开门迎接，反而被拦住了。
　　“也不知道到底是鸠占鹊巢了，还是狼头死了后寨子里人自治了。”
　　“如果是寨子自治了……”
　　“他们现在这个态度，等下有他们……哼哼……”
　　张发奎不耐烦的嘀咕了两句。
　　刘占成闻言，也是眯着眼睛打量了一眼面前的野狼寨。
　　“就这面前小猫两三只，就算是被鸠占鹊巢，这只鸠也不够肥大啊。”
　　“他们根本挡不住你我两人了，如此不知礼数，不如杀进去给他们一点颜色瞧瞧！”
　　刘占成小声提议一下。
　　如果苏大力死了，野狼寨无主的话。
　　那么现在寨子里那片药田也是无主的。
　　虽然每个月大头归陈晶所得，但是小头也是一笔固定的收入来源。
　　刘占成心里要说没有一点小九九，那是不可能的。
　　张发奎看了一眼刘占成，制止道：“不要轻举妄动。”
　　“他们不是叫管事人去了，等下看看管事人什么水平也不迟。”
　　两人来的时候，已经向寨门守村人自报了家门。
　　不过对方还是将自己挡在外面。
　　其实野狼寨的李港此刻就在寨门上。
　　只是李港之前在野狼寨的地位太低，即使苏大力等人和夏铎铺有所关联。
　　也不是李港所能了解到详情的。
　　一句话，李港根本不知道张发奎两人的重量。
　　再加上他刚刚投诚林景，心里还有一股干劲，图着在林景面前表现呢。
　　当然也就不存在捧夏铎铺的臭脚。
　　随便狩猎队来两人，就屁颠屁颠给迎进去那种。
　　李港规规矩矩的先给林景汇报。
　　等林景来定夺。
　　张发奎对于这一点，虽然很生气很愤怒。
　　但是他也不是傻子。
　　野狼寨现在的管事人，有可能是杀掉苏大力一干人的人物。
　　多观察一下还是好的。
　　等下别提到铁板。
　　“哼，那就看看他们有什么底牌。”刘占成冷哼了一声。
　　在两人不耐烦的等待中，又过了十多分钟的样子。
　　林景这才得到通知，来到了寨门处。
　　“少当家的！”李港立马迎上来打招呼。
　　“嗯，来人什么来头？”林景随口问道，并且向外面张发奎两人打量过去。
　　“少当家的，对面是夏铎铺狩猎队的，来头好像不小。”
　　“之前我守村的时候，其实也看到过对方来我们寨子。”
　　“当初苏大力对待两人，都是很客气的。”
　　“更多的我就不知道了……”
　　李港有些不好意思解释道。
　　“无妨。”林景摆了摆手，不在意李港的情报不详细。
　　他知道李港的出身，对方要是对苏大力的底细都清楚明了的话，林景现在反而不放心重用他了。
　　再者。
　　通过林景对张发奎两人的打量，他已经确定了一件事。
　　“这两人都是武者。”
　　“比苏大力，似乎还强不少。”
　　林景心里瞬间有底。
　　而张发奎等人看到了一个少年郎模样走上了寨门，守村人领头还对其很是客气。
　　两人也早盯着林景打量起来。
　　他们能够看出来林景有些不凡，但是到底有多厉害就看不准了。
　　毕竟他们不像林景拥有金手指，对目标危险等级的感觉很敏锐。
　　“你就是苏家寨现在的领头？”
　　张发奎率先开口，声音洪亮，欲要先声夺人。
　　林景淡然道：“就是我。”
　　“苏大力车队，那天在夏铎铺外面，就是被你们害了性命？”
　　张发奎声音变得严厉起来，板着脸面色严肃，一副追责的模样。
　　林景坦然道：“也是我。”
　　其实那天是苏大力等人主动动手在先。
　　不过现在夏铎铺来人底细不明，夏铎铺狩猎队也不是荒野警察。
　　他们在不在意是非公道曲直，还不好说。
　　既然对方一开始就是这么一个追责模样，林景也懒得解释，直截了当就承认了。
　　张发奎和刘占成对视了一眼，看到林景这般淡然的模样，让他们俩很气愤。
　　这让来找麻烦的两人，切实的感受到了无视……
　　“小子不知天高地厚，你可知道苏大力是我们的人？”
　　“岂是你想杀就能杀的，他的基业又岂是你想霸占了就能霸占的？”
　　张发奎质问道。
　　林景耸了耸肩膀说道：“这个真不知道，苏大力是夏铎铺的人？”
　　“夏铎铺手下还养着土匪山贼？”
　　林景老实人，不说谎。
　　荒野里面确实没有听说过这个说法。
　　并没有人说起苏大力和夏铎铺有什么瓜葛。
　　因为苏大力等人名号野狼寨，经常做一些打家劫舍的勾当。
　　而夏铎铺又作为方圆百公里唯一的坊市和大集举办者，它还是要一点公道和名声的。
　　就算夏铎铺也不愿意公开与这种败类有关系，败坏了自己的名声。
　　当然，如果苏大力等人作为村寨，进到夏铎铺正常交易的话。
　　夏铎铺也是来者不拒。
　　张发奎被林景的话噎了一下，眼底怒色闪现。
　　张发奎眯着眼睛，他也不敢直接说夏铎铺养土匪啊，而是岔开话题沉声道：
　　“既然你已经进到了苏家寨里面，那么寨子里面有什么东西，你肯定已经清楚了吧？”
　　林景知道对方说的应该就是山谷药田的事。
　　他眼珠转动。
　　难怪了。
　　林景自己都曾经纳闷，苏大力何德何能居然能拥有一只持续下金蛋的母鸡？
　　果然，正主现在找上门来了呢。
　　“你说的是补气草吧，说说吧，怎么个说法？”林景问道。
　　张发奎格外不爽林景这股子事不关己的态度，不过还是捏着鼻子说道：
　　“事关重大，你不准备开门迎我们进去，找一处安静的地方聊聊？”
　　“我们也好告诉你其中利害关系。”
　　张发奎还记着陈晶的嘱咐，对方要是好杀就杀，不好杀就招安。
　　所以张发奎准备先接近对方再做判断。
　　要么聊一聊，要么下杀手。
　　林景闻言，摇了摇头。
　　“不用了，你有事就在这里说吧。”
　　“寨里刚经历的刀兵，人心惶惶的，此刻不便招待外人。”
　　林景已经感觉出来对方两人都是武者，放进来寨子里徒增风险。
　　林景自己当然不怎么害怕。
　　但是寨子里大都是普通人，而且是经历过筛选后，值得被林家村接纳和信任的普通人。
　　他当然是不愿意冒这个险的，直接拒绝了对方。
　　张发奎见状，回头和刘占成对视了一眼。
　　双方都看到对方眼底的怒意。
　　这真是大老远赶过来，连门都不让进，水都讨不到一口喝的下场。
　　“小子，我相信你能杀得死苏大力，是有点本事的。”
　　“不过年轻人不要坐井观天，外面的世界很大，不要一点点微末成就得恃才倨傲。”
　　“你以为在这凶兽荒野里面，这么大一笔基业和财富，会是苏大力这样的底层莽夫可以拥有的？”
　　张发奎的语气已经极度不耐烦，带着威胁之意。
　　“所以呢，是你的吗？”林景好奇反问。
　　张发奎面色一滞，怒道：“小子，苏大力是我们狩猎队陈晶队长的人！”
　　“既然已经告诉了你，我劝你好好组织语言，好好组织态度，用脑子好好想想你该怎么和我们说话！”
　　林景听到这里，面色终于有了一丝变化。
　　这片区域的人都知道，夏铎铺狩猎队的队长是夏铎武，也就是夏铎铺的领头人。
　　而林景也从上次林父的话里得知，夏铎铺狩猎队是有正副两名队长的。
　　那么现在对方口中的陈晶队长，就是夏铎铺狩猎队的副队长了！
　　林景顿时联想起来，上次在夏铎铺广场上看到的那个身影。
　　在屋顶上端坐着，吃着点心喝着茶水，俯视众人的危险身影。
　　“夏铎铺狩猎队的副队长么？”
　　林景心里琢磨了一下。
　　那样的话，山谷药田后面的人是这位陈晶副队长，而不是整个夏铎铺？
　　“所以，陈晶队长怎么说，托你带了什么话过来？”
　　林景开口，语气似乎是软了一点下来。
　　毕竟他刚去过夏铎铺不久，夏铎铺的规模，夏铎铺狩猎队的威势。
　　林景还历历在目。
　　他并不骄傲自大，并不得意张狂。
　　林景深知道，自己和林家村目前和夏铎铺比起来，差距还是很大的。
　　甚至林家村目前还得依仗夏铎铺过日子。
　　不然光有山谷药田，也没有办法变现，没有办法光吃凶兽肉不吃米面和盐啊。
　　张发奎闻言后，又和身后刘占成交流了一下眼神。
　　这才说道：“苏家寨的药田，本来就是陈晶队长的财产。”
　　“苏大力和一干苏家寨众，也只是给陈队长看管而已。”
　　“你……”
　　张发奎说到这里顿了一下，又看了身后刘占成一眼。
　　“你既然取代了苏大力的位置，也证明你有几分本事，我们可以做主让你继续给陈队长看守药田。”
　　陈晶给张发奎两人的指示本来是，能杀就杀掉，不好杀才招安。
　　不过张发奎两人看到林景年纪不大的样子，心里有了一些另外的打算。
　　他们并没有直接动手。
　　林景面色不动，并没有表现出什么欣喜的样子。
　　“哦，这样的话，我要付出什么，又能获得什么呢？”他淡然问道。
　　见到林景言语中似乎是有的谈的意思，张发奎眼底闪烁一丝深意。
　　“你当然是获得夏铎铺狩猎队陈队长的支持，名正言顺的入主苏家寨。”
　　“不仅有了一个固定产业的安身立命之地，还受到陈队的安全庇护！”
　　“不然你觉得，你一个人，加上这些老弱病残，凭什么在荒野狼守住这一份基业？”
　　“至于付出的话……”
　　“当然也是有的，荒野里面没有一份庇护和认可是白得的。”
　　“你只需要和苏大力一样，老实看管好药田照顾其产量，每个月准时将产出带到夏铎铺。”
　　“你按时按点将补气草产出交予我们两人就行，不要交给夏铎百货店……”
　　“当然，我们也不要你全部收获，我们二八分成就好。”
　　林景眨了眨眼睛，有些疑惑的说道：
　　“搞了半天，你们就是想抽取我二成的收获？”
　　“你二我八？”
　　张发奎说这些话的时候，还带着一丝商量的语气，言语间也不那么严厉。
　　不过当他听到林景的话后，却是面色大变。
　　不敢置信的看着林景。



第46章 先斩断其爪牙
　　“你小子怕不是在做梦，没睡醒吧？”
　　“你要不要听一听你说的是什么？”
　　“当然是我们八成，你占二成！”
　　“而且，这个月你从苏大力手里夺过去的补气草，该是我们的份额你也得补交齐了！”
　　张发奎没好气的怒道。
　　其实之前苏大力和陈晶之间，也是三七分账的。
　　苏大力出体力，并且以初级武者之姿在这穷乡僻壤看管山谷药田。
　　他可以占到每个月药田产出的三成。
　　不过张发奎看到林景年纪小，下意识觉得林景好忽悠好控制。
　　他决定二八分成。
　　而且还要求林景每个月亲自将收获交到他手里。
　　这样的话，张发奎和刘占成两人就可以克扣一成收获。
　　也算是他们的外人了。
　　即使陈晶知道了，那也算张发奎两人的本事。
　　不会过问太多的。
　　虽然张发奎和刘占成两人，作为夏铎铺狩猎队的精锐，更是副队长陈晶的心腹。
　　他们本身并不算太缺资源那种。
　　但是外水这种东西，谁会嫌弃多呢。
　　不过他们显然低估了林景的想法和心气。
　　林景听到二八分成的话后，眯着眼睛闪过了思索之色。
　　“现在寨子里全民习武，这些收获对于我们来说，非常重要。”
　　“补气草加上凶兽肉是习武的主要消耗，凶兽肉有我就不会缺，补气草的话……”
　　如果夏铎铺只要二成的话，没准林景真同意了。
　　毕竟在人家下面混的，图一个安宁和省事。
　　但是现在，对方狮子大开口，不劳而获就要了林景八成收获。
　　这些收获可是林景未来规划里面，林家村提升实力的关键啊。
　　可以说算得上林景的第一桶金了。
　　林景不愿意。
　　“看上去，这山谷药田更像是所谓陈队长的私产。”
　　“如果是夏铎铺的产业的话，那么他们并不会强调将收获分成直接交予他们，而不是夏铎百货……”
　　“夏铎铺对于现在的林家村，固然是庞然大物。”
　　“但是其中某一位高层管理的话，对于我来说也不是完全不可敌……”
　　“为了私事，即使是夏铎铺狩猎队的副队长，也不见得就可以调集全部力量来针对我……”
　　林景脑子里飞速盘算的利害关系和得失。
　　很快，林景就有了决断。
　　他摇了摇头，看向远处的张发奎两人说道：“这不可能。”
　　林景想清楚了，武者有所争有所不争。
　　如果什么地方都选择忍让和苟道，只会害了自己。
　　野狼寨的山谷药田，明明是林景斩杀了苏大力等人的战利品。
　　更是林家村接下来发展中急需要的物资。
　　这种时候却将其中的利益拱手让出去。
　　老天爷都会看不起林景，祖宗都要气冒烟。
　　保佑你，给你财富，你没德接不住啊，不配啊！
　　“如果说野狼寨药田真是夏铎铺的产业，你们代表夏铎铺来和我交流的话。”
　　“我也愿意亲自去夏铎铺面见领头人，商量一下分配问题。”
　　“如果就凭你们两张嘴，就想拿掉我八成收获利益的话……”
　　林景沉吟道。
　　他也不是全靠莽撞，并不是没有留一点退路。
　　表示如果药田确实是夏铎铺产业的话，还是可以谈的。
　　张发奎面色愤怒扭曲，死死盯着林景。
　　“拿掉你八成收益又如何？”
　　“如果没有陈队长的支持，你狗命都会随时被人拿掉！”
　　他当然知道药田只是陈晶的私人利益，算不得夏铎铺产业。
　　所以林景此话，等于是完全拒绝了陈晶。
　　林景看到张发奎的回复，心里也是有了底，将真相猜到了八九不离十。
　　“如何？”
　　“那就还请你们撒泡尿找一找自己，脸是不是真的有那么大！”
　　“还可以看一看自己的脖子，是不是比苏大力的真要粗壮……”
　　林景此话一出，就是直接翻脸拒绝。
　　张发奎怒不可遏。
　　但是首先出声的则是刘占成。
　　刘占成看了一眼张发奎，然后催动马匹上前一步。
　　“放肆！”
　　“不知死活，不知天高地厚的玩意！”
　　“你想蛇吞象，也不怕撑爆了自己的肚子吗！”
　　刘占成抽出大刀在手，大声呵斥林景。
　　林景内心嗤笑了一下，既然做了决定，就不想和对方进行这种无意义的争吵。
　　他懒得回应对方。
　　突然。
　　心头一阵警兆。
　　砰！
　　林景本能挥舞手中短枪。
　　正是霸王枪法中的挑式。
　　一道呼啸而来的箭矢，被林景挑拨开来。
　　嗡……
　　即使箭矢被挑开失去了准头，仍然射进了林景右侧的瞭望塔柱子。
　　直径起码十寸的原木柱子被箭矢穿透了。
　　滞留在一截羽毛露在外面，嗡鸣颤动。
　　“好厉害的箭！”
　　即使这种危机关头，林景也不由内心感叹了一句。
　　原来就刚刚，林景翻脸以后。
　　张发奎和刘占成两人就想到了，既然没得谈，那就杀掉林景。
　　所以刘占成故意咋呼呼，吸引林景的注意。
　　而张发奎作为弓手，则是后退一步，躲在刘占成身后，蓄力射出这么一箭！
　　“没中？”
　　张发奎脸色有些涨红，张着嘴巴喘息有些急促。
　　双方距离百米。
　　这是张发奎两人的安全距离，不会被寨墙上的普通守村人梭镖和简易弓箭伤到。
　　但是张发奎是武者。
　　他使用的是一张价值上千金元的强弓。
　　即使是从低处射高处。
　　张发奎也能保证自己这一箭有八成的破坏力和准确度。
　　所以刚刚动了杀心后，两人才会很默契的配合，由他发动第一击。
　　只是被林景看挥舞短枪，给挡住了！
　　“有一些实力，确实不在苏大力之下。”
　　张发奎嘟囔了一句，是对刘占成说的。
　　“挡我一箭……你也不好受吧！”
　　说着，张发奎引弓准备再来一次。
　　他对自己的箭术很有信心，这也是他纵横荒野的最大依仗，实用性甚至还大于刀法。
　　“第二箭我不信……”
　　张发奎话没说完，就被打断。
　　嗖……
　　一道远比箭矢大了数倍的黑影，飙射而至。
　　目标直指张发奎。
　　是林景投掷出来的梭镖。
　　百米距离是张发奎的最佳杀伤距离，但也是林景投枪的最佳攻击距离。
　　刘占成和张发奎两人算是久经配合的队友，他立马看出来自己不是黑影目标。
　　当即挥舞大刀，试图拦截梭镖。
　　砰！
　　梭镖枪头和刘占成的大刀在张发奎面前两米位置碰撞。
　　爆发出巨大的轰鸣。
　　梭镖枪头碎裂，碎片划过了张发奎的脸庞，留下数道深刻的血印子。
　　直接打断了张发奎的第二箭蓄力。
　　他面色震撼，不由看向一边的刘占成。
　　“好猛的投枪！”
　　刘占成此刻脸上的震撼并不比张发奎来得少。
　　他刚刚直接面对了林景的投枪，感受更深刻。
　　只见刘占成大刀上都被崩开了一道巨大的口子，散发出一种带裂纹破铁独有的嗡鸣声音。
　　他拿刀的手，都在颤抖。
　　他的内心，也有一些颤抖。
　　刘占成有些傻眼的看了一眼自己的大刀破口处。
　　又瞄了一眼张发奎，看到了一块插在张发奎肩膀上的梭镖碎片。
　　“对方使用的还只是最低级的简易梭镖……而自己这是合金大刀……”
　　“刚刚但凡是等级高一点的合金武器，只怕大刀直接被射断，头枪已经扎进了张发奎的胸膛！”
　　刘占成心中瞬间闪过这么一个想法。
　　嗖……
　　没等两人有过多的眼神交流，林景的第二支梭镖又来了！
　　目标依然是张发奎。
　　林景的目标很明确，既然对方是弓箭手，有着远程杀伤能力。
　　当然就先搞掉对方。
　　而且，既然双方已经翻脸，对方还是两个武者。
　　当然就要将对方留下来，削弱所谓陈队长的实力。
　　“小心！”
　　刘占成大叫了一声。
　　他目前手都还在抖呢，大刀也有裂纹，他没有信心挡住林景第二支梭镖。
　　好在张发奎这次也有一些心理准备，知道林景扎手，不能光指望刘占成帮助自己防御。
　　张发奎危急关头，都来不及从强弓换成大刀。
　　直接举起了手中强弓，在面前挥舞成一片。
　　砰！
　　挡是挡到了，但是张发奎手中价值上千金元的强弓，用凶手血液浸泡工艺制造出来的高强度木材也经受不住梭镖的冲劲。
　　直接在半空中化为糜粉！
　　“嘶……”
　　张发奎手臂发麻，下意识看了一眼刘占成。
　　“判断有误！”
　　“此子个人实力不在你我之下！”
　　“而且擅长远程投枪之术！”
　　张发奎急切喊道。
　　然后两人视线分开，各自做出了反应。
　　“驾！”
　　“驾……驾！”
　　张发奎和刘占成两人有了准确判断后，第一反应就是勒转马头逃跑！
　　迅速和林景拉开距离。
　　见识到林景的实力和手段，两人不再认为凭着两人本事能讨到便宜。
　　尤其是林景占据着寨门之利的前提下。
　　己方站在地处仰望高处。
　　此刻不跑，那就是老寿星吃砒霜了。
　　“不知天高地厚的小子，你给我们等着！”
　　“别以为我们不知道，你们是林家村的吧，到时候有你们好看！”
　　刘占成跑得慢一步，灰溜溜跑路很憋屈，忍不住边跑边放下狠话。
　　寨门瞭望塔上，林景手里捏住了第三只梭镖，看着亡命狂奔的两人背影。
　　他听到刘占成的话后，眼底杀机更甚了。
　　不过他想了想，还是将手中梭镖插进了背囊里面。
　　林景摇了摇头。
　　“王伯教的没错，我枪法仅仅入门，还是太浅了。”
　　“和猎杀凶兽的固定靶、移动靶不同，面对人类武者，还要考虑他们本身的战技格挡水平。”
　　“人类武者比凶兽难对付多了……”
　　“如果我更有经验的话，刚刚应该直接射杀对方的马匹才对！”
　　林景叹了一口气，然后抓住梭镖纵身跳下寨门。
　　“早知道就该学会骑马也行啊，也不用现在两条腿去追对方四条腿……”
　　“苏大力曾经教过我，斩草要除根，麻烦要彻底解决才行。”
　　“绝对不能让他们活着回去！”



第47章 断路追杀
　　“小景！”
　　林父看到林景跳下寨门，欲要追击对方，不由情急喊了一句。
　　刚刚林景看到来者是两名武者，林父只是普通人，面对对方自然会矮了一截失了分寸。
　　所以索性林景自己出面，直面夏铎铺来人。
　　“没事的，父亲。”
　　“对方既然认出来我们林家村……”
　　“斩草要除根，对方必须得死。”
　　“相信我，我会处理好的！”
　　林景回头说了一句，便迈开步子追了上去。
　　即便对方骑着斑纹马，但是马的速度最快一般也不超过60公里每小时。
　　而且在这荒野里面路况不好，速度会更慢。
　　况且根据马的体质不同，持久力也不相同。
　　张发奎两人是不可能保持60公里的速度一口气跑回夏铎铺的。
　　而林景自身作为武者的速度，尤其是金手指加身的武者，也能达到四五十公里一小时。
　　寻常武者，都不可能像是林景这样全方位属性均衡的。
　　而是各有所长。
　　即使同样的等级武者，有的可能耐力高，有的速度快，有的力量大。
　　但是林景则是在初级武者的水平上，全方位都达标的那种六边形战士。
　　林景这两天吃饱喝足，身体状况很好，还有补气丹的辅助。
　　在荒野密林里面，人甚至还可以抄近路。
　　如果都是大路不一定，但是从野狼寨到夏铎铺这段路上，林景是有把握追上对方的。
　　这也是林景看到对方骑马逃跑，还不慌不忙的原因。
　　“先跑又如何。”
　　林景看着张发奎两人骑马的身影，消失在野狼寨简易路的尽头，不由淡笑了一下。
　　他脚下一转，钻进了密林。
　　简易路修路的时候，主要是用来过马车的，所以要看地势。
　　它并不是一条笔直的路。
　　毕竟明明前面是山坡，是巨石，不可能不绕着修路不是么。
　　所以林景在密林内穿梭，反而可以拉近双方距离。
　　“本来也不是非得对你们斩尽杀绝。”
　　“但是你们既然开口闭口就是林家村的话，那就是不死不休了。”
　　林景在密林内闲庭信步，脑子里面复盘事件经过。
　　其实没有出人命，事情就还有迂回的余地。
　　一开始林景也不愿意将事情搞得太僵，他还想着好歹冲着夏铎铺面子去。
　　自己展现了实力后，对方知难而退也就算了。
　　而且林景还有一种打算，如果这件事情上，来自夏铎铺的压力太大的话。
　　大不了将野狼寨放弃。
　　自己又回到林家村去就是。
　　因为野狼寨的形势还不明朗，林家村的老幼妇孺们都还没有搬过来呢。
　　这种准备，也是冲着这个情况来的。
　　但是刘占成最后好死不死，嚷嚷着林家村，要给颜色出来瞧瞧。
　　这也算是彻底触碰到了林景的逆鳞。
　　直接将林景内心里那种还有斡旋余地的心态，变成了斩尽杀绝。
　　此两子断不能活。
　　反正已经恶了所谓陈队长，不如先断其一对爪牙……
　　林景去过夏铎铺，赶大集那天的夏铎铺狩猎队，也大部分都在寨墙上高处执勤。
　　所以林景知道，像是张发奎和刘占成这样的武者，在夏铎铺狩猎队也是稀有的人物。
　　也算是角色。
　　现在不追杀，更待何时？
　　“只要赶在对方逃入夏铎铺之前，都将他们杀了，起码能拖延几天时间。”
　　“那陈队长肯定是知道他们出事了，也知道是我做的，但是反应不会这么快的。”
　　“而只要拖延三天时间以上，我就能功法和战技双双晋级！”
　　“那时候我就是中级武者了吧！”
　　“自然从容应对来此陈队长的威胁……”
　　林景脚下动作迅捷，内心里面如此想道。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门86/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门85/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：9
　　没错。
　　这才是林景此次翻脸的依仗。
　　林景不傻，也知道苟道。
　　但他还是为了山谷药田，决定正面硬钢夏铎铺狩猎队的副队长陈晶。
　　甚至还冒着和整个夏铎铺翻脸的风险。
　　正是因为，只要两到三天，林景就能破境成功。
　　金手指保底，这是毫无疑问的，没有门槛和波折，时间到了就水到渠成那种。
　　林景知道自家情况，他知道自己的境界要比同境界武者更加扎实。
　　一旦他进入中级武者境界的话，林景认为即使是整个夏铎铺对待自己，也得重新考虑一下态度。
　　林景将在这方圆百公里，拥有一定的话语权！
　　“现在的情况是，不能让对方逃回去，不能让对方立马集合大量人马和力量对付自己。”
　　“杀掉他们，争取两三天时间就好！”
　　林景打定了主意，脚下动作更快了。
　　他的身形像是猿猴一样灵敏，跃上巨石，又借助树木上垂落的藤条，远远荡了出去。
　　两三个呼吸时间，便翻过一座几十米高的小山坡。
　　……
　　断路遗迹。
　　两匹斑纹马一前一后在路面上狂奔。
　　“张哥，不行了，马已经到了极限了。”
　　“再跑下去，马都要累死了！”
　　刘占成大声喊道。
　　“吁……”
　　张发奎也勒了勒马头，不再驱赶它。
　　他回头看了一眼身后，这才说道：“对方虽然实力不弱，但是应该不敢追出寨子来的。”
　　“他一个擅长投枪的武者，也不敢离开寨墙来到荒野，和我们两名武者硬碰硬。”
　　刘占成也点了点头。
　　“我们都走了半小时，就算他追也追不上的。”
　　其实他们刚刚被吓到了，那是拿斑纹马的命不当命，驱动马匹玩命狂奔了半小时。
　　已经离开了野狼寨将近30-40公里地。
　　两匹斑纹马此刻不仅口吐白沫，身躯上更是被途中荆棘倒刺刮出来一道道血印子。
　　连马带人一起，就没有不狼狈的。
　　不过刘占成嫌弃丢脸，很委婉的说是走了半小时……
　　张发奎和刘占成对视了一眼，都看到了对方的窘状。
　　气氛不由有一些尴尬起来。
　　“哼！”
　　“不过是一个小村寨出身的运气小子而已。”
　　“得是祖坟冒了青烟了，才能侥幸弄出来一个武者，谁知道不知天高地厚，竟敢忤逆我们！”
　　“可惜了，林家村祖宗都要气死了，好不容易出来的武者注定要夭折！”
　　张发奎怒哼一声，沉声说道。
　　他转开话题，化解刚刚被吓破胆的尴尬。
　　“张哥所言极是。”
　　“不过是一个擅长投枪的武者而已，也就是仗着寨门之利，才能在你我面前猖狂两分。”
　　“他要是敢追出来还好，你我两人就将他灭了！”
　　“他要是龟缩在寨子里不敢冒头的话……”
　　“我们回去后，立马调集人马，带上队里的强弓队，灭了他们两个破寨子！”
　　“他不是能挡箭么，看它同时能挡几支箭！”
　　刘占成也恶狠狠说道。
　　他所说的强弓队，就是夏铎铺狩猎队里面那支十人使弓队伍。
　　他们虽然不是武者，比不上张发奎。
　　但其实也只是力气小一些，射速慢一些，距离近一些而已。
　　在这荒野猎人范畴里面，也是绝对精锐。
　　真集合十人攒射的话，就算是初级凶兽也得被射成刺猬那种。
　　张发奎闻言，哼了一声。
　　“这次也就是我没没有准备，两个人直接过去了。”
　　“本来还是想和他谈谈的，无奈对方不懂事，一心找死……”
　　“真等我们集合人马了，可以对付这种村寨的方法可就多了！”
　　“不管是弓手远攻，亦或者是火油火攻，就算是带人围困，也不是他们能化解得了的！”
　　夏铎铺在这方圆百公里扛旗子，即使展露冰山一角的力量。
　　也绝对有信心摧毁比它更低层次的村寨。
　　刘占成闻言，脸上露出深以为然的表情，他正欲回话来着。
　　就听到耳边传来一道淡淡的声音。
　　“是吗？”
　　“原来你还有这么多歹毒的手段，那就更留不得你了！”
　　刘占成先是一愣。
　　他首先第一个反应是，这不是张发奎的声音。
　　第二个反应是这说话的语境不对劲，声音传出来的方位也不对劲！
　　“张……”
　　刘占成嘴里‘张哥’两个字还没有叫出口来。
　　噗嗤……
　　一股温热液体溅射了他一脸，是血液！
　　刘占成回头看了一眼，身边张发奎座下的斑纹马已经被钉在地上。
　　张发奎也被掀翻在地，踉跄了几次才狼狈站立。
　　刘占成目光扫过钉死斑纹马的梭镖，然后猛然回头看向刚刚声音传来的方位。
　　林景手持梭镖，作势正要投掷出第二支。
　　“他杀过来了！”
　　“他怎么追上我们的？”
　　刘占成心里刚闪过这个想法，林景手里第二支梭镖便已经脱手射出。
　　砰！
　　目标依然是张发奎，张发奎尽快反应过来，挥舞大刀阻挡。
　　勉强击碎了来袭梭镖。
　　但还是被大块梭镖枪头洞穿了左臂，鲜血哗啦。
　　“好贼子！”
　　“竟然真敢追上来！”
　　“刘占成，我们一起上，扑杀了对方！”
　　张发奎怒声大喝道。
　　就像刚刚刘占成所说，对方不过仗着投枪厉害而已。
　　现在敢追出荒野搞偷袭，失去了主场优势。
　　他张发奎不怕对方！
　　张发奎是受到了攻击，怒火冲冠，一时间有些失了分寸。
　　刘占成却没有。
　　他听到张发奎的怒吼后，眼珠子转了一下。
　　他扫了一眼不远处神色淡然，准备投掷第三支梭镖的林景。
　　又扫了一眼失去了马匹，还负伤不轻的张发奎。
　　刘占成心里电光火石之间，已经有了一些判断。
　　对方追上来，肉身追马，还脸不红气不喘的……
　　对方目标很明确，杀人先杀马，一脸胜券在握的神色……
　　刘占成瞬间想到，事情可能没有张发奎和自己之前想的那么简单。
　　对方可能并不惧怕在荒野堆上自己两人！
　　他有信心，有底气！
　　“张哥你撑住，我立马回去叫人！”
　　“张哥你一定要撑住啊，我肯定会带人过来，协助你一起扑杀此贼子的！”
　　“驾！”
　　刘占成仅仅是一个呼吸间，心里就有了决断。
　　趁着林景的目标是张发奎的时候。
　　此时不跑更待何时？
　　难道还等林景将自己的马也扎死，没得跑了才后悔么！



第48章 出尔反尔
　　“不要杀我！”
　　“好汉饶命！”
　　“我们并没有深仇大怨，我们大可不必如此！”
　　凄厉悲鸣。
　　发出求饶声音的正是张发奎。
　　此刻的他浑身鲜血哗啦，腹部还插着一杆梭镖，整个人瘫坐在地上。
　　一边大声求饶，一遍挣扎着用手撑着地面，往身后挪动身体。
　　尽管徒劳，他还是尽量想离林景这个杀神远一点。
　　“好汉！”
　　“药田是陈晶的，又不是我张发奎的。”
　　“我也只是端了他陈晶的饭碗而已，我犯不着为他拼命的啊！”
　　“啊……”
　　张发奎惨叫了一声。
　　却是林景走上前来，一把抽掉了插在对方腹部的梭镖。
　　并且在张发奎身上衣服上擦拭了一下血迹，这才慢条斯理收进背囊中。
　　然后，林景手上已经换上了兰芳短枪。
　　这是林景的一贯作战传统。
　　尽量用远程废掉对方，才切换近战。
　　咕嘟……
　　张发奎看着林景手中闪烁寒光的合金短枪，忍不住倒吸凉气，狂咽口水。
　　“你到底要怎么样才肯放过我？”
　　“我可以将我的全部财物都给你，我立马脱离夏铎铺狩猎队不再给陈晶卖命……”
　　“不不不，有话好说，求求你了，你开口说一句话行不行……”
　　“我可以反戈，帮助你一起对付陈晶那个不得好死的东西啊！”
　　张发奎声音越来越急促，为了活命他抖出来自己能做到的所有条件。
　　因为林景的兰芳短枪已经举了起来。
　　他居高临下。
　　摆出来斜下刺的姿态……
　　“英雄！”
　　“你倒是开口说话啊，你说话我们就能交流啊！”
　　“英雄！！！”
　　张发奎发出歇斯底里的惨叫，像是蒸汽火车头鸣笛一样，抑扬顿挫的拉着好长那种。
　　惨叫持续了好几秒后，张发奎本能发觉不对。
　　他睁开眼睛。
　　兰芳短枪合金枪尖，距离他喉咙只有一寸距离，停了下来。
　　林景脸上和眼底都看不出什么表情，只是轻声问道：
　　“你们知道我是林家村的？”
　　张发奎下意识点头，又连忙摇头：“不知道，不知道，我们不知道！”
　　确实，陈晶当初只是调查结果里面显示林家村有嫌疑而已。
　　并没有敢断定林家村这种破落户小村落居然逆袭。
　　林景看到张发奎的模样，就大概知道了答案，所以并不追问这个。
　　对方怀不怀疑林家村都不要紧，重要的是现在林家村有这个风险。
　　自己就要想办法消除掉。
　　“给我说一说你们那个陈队长的情况。”林景又问道。
　　张发奎仿佛抓住了救命稻草，连忙说道：“英雄！”
　　“我全部可以告诉你，该说的不该说的都可以告诉你。”
　　“你可以答应我，我说了后饶我不死吗？”
　　林景闻言，思索了一下，点了点头。
　　“可以，你将陈队长的情况，夏铎铺的情况，都详细说来给我听。”
　　“我满意的话，就放过你。”
　　张发奎见到林景表情认真，语气诚恳。
　　当下也不敢隐瞒，竹筒倒豆子一般将林景所需信息说了出来。
　　陈晶。
　　夏铎铺狩猎队副队长，平常负责狩猎队的日常行动，也负责夏铎铺的对外武力交涉活动。
　　也就是说陈晶确实能够调动夏铎铺除开守卫队之外，大部分狩猎队的武力。
　　不过陈晶本身并不是夏铎铺领头人，只能算几大头领之一。
　　即使这样，陈晶手里也有着近百号能指挥的人马。
　　是那种包括有强弓队，甚至还有一些简易重型器械的武装团伙。
　　如果真让陈晶集合大队人马，来针对林景的话。
　　不管是对野狼寨还是林家村，都是一个巨大的威胁。
　　陈晶掌握的力量，即使他本人不出手，光靠手下人马都可以轻易对付成群的初级凶兽，甚至遇到一般般的落单中级凶兽也可以抵挡！
　　陈晶的个人武力。
　　根据张发奎的说法，陈晶个人武力非常强悍，远超过张发奎和刘占成两人。
　　这当然是废话，不然也镇不住两名初级武者给对方当小弟。
　　林景听到这些的时候，在脑海里估摸了一下武者战力水平。
　　苏大力那种的，大概是刚初级武者的水平。
　　张发奎和刘占成这种的，比苏大力强了不少。
　　起码林景一梭镖射过去，他们勉强能挥刀挡一下。
　　但是张发奎也是初级武者，他在这初级武者这条路上比苏大力领先了一大截。
　　而陈晶还要更厉害，能驱使张发奎等人。
　　“那……陈晶是中级武者？”林景不由问道。
　　张发奎愣了一下，小心翼翼的看了一眼林景，小声道：“这个我也不清楚。”
　　“陈晶可能是中级武者，即使不是，他也无限接近中级武者那种了。”
　　林景斜了一眼对方，这种棱棱两可的答案显然不是他满意的。
　　张发奎连忙道：“英雄息怒，我真的不知道啊。”
　　“事实上，整个夏铎铺里面，明确是中级武者的只有领头人夏铎武。”
　　“其他人，包括药店掌柜、兵器店掌柜、守卫队队长和狩猎队副队长陈晶这些人。”
　　“大家都公认比夏铎武差一点，但是到底差了多少，他们也没有打过架……”
　　张发奎所说的几人，基本上就是夏铎铺里面所有有头有脸的人物了。
　　林景知道药店和兵器店两名掌柜，还不是夏铎铺本身的势力，是外来者那种。
　　他沉吟了一下，换了个方式问道：“你面对陈晶，给你的感觉怎么样？”
　　张发奎眯着眼睛思索回忆了一下，才说道：
　　“我只和陈晶对练过，但那并不是生死厮杀，对方不会拿出全部水平的……”
　　“陈晶给我的感觉……和英雄你给我的感觉差不多……就是那种……”
　　“打不赢，根本打不赢的感觉！”
　　张发奎所说的信息，并没有给林景提供太多参考。
　　林景估摸着，自己应该在初级武者里面，都算是顶尖战力那种。
　　所以陈晶有可能是中级武者，也有可能是和自己一样的初级武者顶尖战力。
　　这样的话，但面对陈晶，林景是不需要过多担忧的。
　　即使对方真是中级武者，自己过两天也能晋级。
　　现在林景最担忧的，还是陈晶所代表的势力。
　　“如果我和陈晶对上了，甚至杀掉了对方，夏铎武会出手吗？”
　　“药店和兵器店那些势力，会对我产生敌意吗？”
　　林景问道。
　　张发奎闻言一愣，他脑瓜子还没转过来。
　　对面这位已经想到了杀掉陈晶以后的后事了，这是对自己有多自信啊。
　　“英雄，夏铎武不经常在夏铎铺聚集地里面的。”
　　“他大多数带着心腹小队深入荒野，一年到头也不知道在忙活一些什么。”
　　“连我都很少见到对方那种。”
　　“如果英雄和陈晶产生了冲突，如果是逆风局并且还刚好被夏铎武遇见了的话，他可能也会卖陈晶一个面子出手对付英雄你。”
　　“如果英雄干脆利落杀掉了陈晶的话，我估计夏铎武也没有和陈晶太深的交情，非得赶着给他报仇……”
　　“夏铎铺看着不大，里面门道多着呢，陈晶都严格来说都不是夏铎武的心腹。”
　　“他代表另一方势力，被人安插在夏铎武手下的，本质上还是抢夏铎铺资源的那种……”
　　林景闻言，眼睛微微亮起。
　　他现在最担心的就是，直接和整个夏铎铺面对上，怕林家村会吃大亏。
　　按照张发奎所说，夏铎铺内部也是山头林立的话。
　　对于林景来说，越乱越好。
　　“所言当真？”林景追问道。
　　张发奎看到林景的认真脸，也说道：“句句属实啊，英雄！”
　　“只是……”
　　张发奎嘴巴快，好像想到了什么，到了嘴边又收回去了。
　　“说！”林景瞪了对方一眼。
　　“只是，陈晶是安定镇过来的人，他在夏铎铺这边当这个狩猎队副队长。”
　　“狩猎反而只是他的副业，他的主业和主要财富来源是看守几处资源点。”
　　“就是类似英雄手里的补气草药田这种资源点。”
　　“还有几处，类似赵家沟、秦家农场这种……”
　　林景闻言，脑海里面闪过赵家沟和秦家农场的信息。
　　通过之前和林父的交流，林景便了解到赵家沟有基本的铁器出售。
　　林家村这种简易梭镖，就是之前从赵家沟手中换到的。
　　他们村寨有铁匠，而且每次赶大集交易的物资，也大多是金属矿产之类的东西。
　　如果将它和野狼寨对比的话，不难猜测赵家沟也许掌握了比较贵重的稀有金属矿产。
　　至于秦家农场，村寨如其名。
　　他们村寨地域特殊，有一大块不受凶兽袭扰的耕地。
　　他们可以固定产出不少的粮食。
　　药材，矿产，粮食……
　　很显然，陈晶之所以在夏铎铺当狩猎队副队长，就是来控制掌握这三处资源点的。
　　“陈晶一个副队长，实力不如夏铎武，夏铎武就能忍受陈晶掌控这些资源点？”
　　林景好奇问道。
　　张发奎回道：“这一点不太清楚，但是夏铎铺多年来一直是这个微妙的平衡。”
　　“不仅夏铎武默认这一点，就连药店和兵器铺两个势力也默认这一点。”
　　“我想……有可能是陈晶在安定镇背后的势力不小。”
　　“只是我在夏铎铺跟的陈晶，并不清楚安定镇的事情，陈晶他也很少对我说过这些。”
　　“如果英雄真要对付陈晶的话，我觉得还是考考虑这一点的。”
　　张发奎一副已经彻底反水陈晶，一脸为了林景着想的表情。
　　为了活命，他已经很卑微了。
　　林景不由思索。
　　按照张发奎的说法，陈晶可能是更大的地方来的人。
　　他是有后台的，被分配到底层掌控几处不大不小的资源点！
　　以至于连夏铎武这种正牌中级武者，都只能捏着鼻子认了。
　　“这一点，确实有点麻烦……”
　　“还是自己实力低了，提高实力才是硬道理。”
　　“实力高了后，哪里还需要想这么多，杀杀杀就行了！”
　　想到这里，林景有些烦躁的甩了甩脑袋。
　　眼底杀气四溢。
　　“英雄，饶命啊，你说过我全说了，你就不杀我的！”
　　张发奎看到林景的神情变化，忍不住开口叫道。
　　“哦？”
　　林景看向张发奎，笑了一下挥动短枪，枪尖抹过了对方的喉咙。
　　“我说过我满意，才饶你不死的。”
　　“你知道的这些，支支吾吾的，信息不详细，我很不满意……”
　　林景最后的声音，多少有点让张发奎死不瞑目了……



第49章 协和药业
　　林景已经深谙荒野生存之道。
　　他明白该苟的时候就得苟着，该果断的时候也妇人之仁不得。
　　所以不管张发奎说的让不让林景满意。
　　他都要杀死张发奎的。
　　什么言而有信，那是针对朋友以及交易伙伴的。
　　针对敌人还这样，脑子不是有包么。
　　眼看张发奎嘴巴里能掏出来的信息都到手，林景果断抹了对方脖子。
　　#击杀初级武者获得1点自由潜能点。
　　脑海里面传来提示。
　　林景愣了一下。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门86/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门85/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：10
　　直到现在，林景来到这个世界。
　　总算是杀够了10个初级以上的凶兽和武者。
　　其中8点是凶兽贡献的，2点是苏大力和张发奎。
　　“潜能点已经足够10点了，可以抽取一个特性了！”
　　林景暗道。
　　“不过现在没空研究这个，刚盘问张发奎耽误了不少时间，再耽误时间刘占成就跑远了……”
　　林景虽然对抽取特性这件事期待已久。
　　但是此刻不是研究的最佳时机，林景知道得先追杀刘占成。
　　因为第一个特性抽功法的，还是抽战技的。
　　这也是一个问题……
　　他刚刚从张发奎的嘴里已经得知。
　　虽然陈晶看似掌握了夏铎铺狩猎队，但是夏铎铺狩猎队的真正顶尖战力，却是夏铎武德心腹小队。
　　陈晶手下的人马里面，大都是普通猎人，最多比荒野山民强壮一点的那种。
　　真正算得上初级武者的，其实也就张发奎和刘占成两人而已。
　　所以林景必须趁着陈晶没有反应过来之前，先灭了刘占成。
　　到时候陈晶反应过来后，调集人马与林景为难时，林景的压力就小多了。
　　想到这里，林景掏出补气丹往嘴巴里面塞了一颗。
　　冲着夏铎铺方向追了过去。
　　……
　　断路遗迹，距离夏铎铺20公里左右。
　　“驾！”
　　“驾！驾！”
　　“给老子玩命跑，你不死老子就要死了！”
　　啪！
　　刘占成玩命的拍打着斑纹马，即使斑纹马已经口吐白沫，浑身战栗了。
　　他也在所不惜。
　　只要能成功摆脱林景，让他安全就行。
　　不过斑纹马的极限就在这里，即使刘占成将其马屁股拍烂了。
　　它真跑不动了，速度渐渐慢了下来。
　　刘占成见状，不由回头看了一眼身后。
　　“他应该追不上来了吧？”
　　“或者说，张发奎已经拦住了他？”
　　刘占成已经跑了十多分钟了，身后并没有发现追兵的动静。
　　这使得他心里不由又有些怀疑起来。
　　“莫不是那家伙投枪厉害，但是和张发奎近身后，近身技艺不行？”
　　“张发奎已经对付了他？”
　　刘占成甚至闪过了这样的想法。
　　他眼底明灭不定。
　　如果真是这样的话，最后是张发奎赢了的话。
　　等到张发奎回来，对于他这种临阵脱逃卖队友的行为，肯定也没有啥好果子吃。
　　“或许……我刚刚不该跑这么快的……”
　　“实在是被对方的投枪吓到了，一时间乱了分寸。”
　　“如果两个人联手，也未必真奈何不了对方……”
　　刘占成心里疑神疑鬼，神思复杂想道。
　　正在这时。
　　嗖！
　　砰……
　　刘占成只感觉一股巨大的力量袭来，整个人便从斑纹马上飞了起来。
　　“啊……”
　　人在半空中，但是他的右手臂却炸成了一团血雾碎肉飘落。
　　他在半空中翻滚，目光扫视到身后。
　　一道黑影正在断路遗迹上起起伏伏，快速接近过来。
　　“该死！”
　　“他杀过来了！”
　　刘占成脑子里闪过这个想法，落地后借势一滚。
　　他根本不顾断臂的伤势，爬起来就朝着夏铎铺方向狂奔。
　　斑纹马都不要了。
　　马匹已经疲惫不堪，此刻还不如武者极速狂奔。
　　林景面色泛红，张大嘴巴喘息着，保持着速度追在身后。
　　和之前不一样。
　　之前林景从密林里面抄了近路，才能提前赶到断路遗迹劫道。
　　这一次，林景是在相对直线的断路遗迹上，全凭着自己的体力追上来的。
　　若不是刘占成的斑纹马疲乏脱力，还真不一定追得上。
　　所以林景接近刘占成第一梭镖，也是冲着刘占成本人去的。
　　而不是杀马。
　　因为此刻已经没有必要了。
　　看着刘占成负伤狂奔的背影，林景内心忍不住叹息一声。
　　“刚刚距离还是太远了，近乎150米，梭镖没有准头……”
　　“没能一击秒杀对方。”
　　“现在对方虽然负伤弃马，但是生死威胁下爆发出来的速度也是不慢。”
　　“就是不知道到底是他先流血过多脱力，还是先逃回夏铎铺……”
　　林景也不停顿，死死咬在刘占成身后。
　　虽然刘占成负伤失马，但是速度却不慢。
　　生死之间有大恐怖，他被巨大的惊惧惊起了肾上腺素，一下子又拉开了双方的距离。
　　不是林景追不上对方，而是林景一路从野狼寨出来，都靠的两条腿赶路。
　　而刘占成一直骑马，直到跑废了一匹马才靠两条腿的。
　　林景本身实力比刘占成高，但是刘占成保留实力更多。
　　不过刘占成也不好受就是了。
　　此刻，他一边玩命狂奔着，一边用仅剩的左手从身上撕扯下来布条。
　　用嘴巴咬着布条，给自己的断臂缠绷带，打死结。
　　他强忍疼痛，连处理伤口的时间都没有。
　　不粗鲁止血的话，这一路洒落的都是他体内的能量和气力。
　　“快，再快一些！”
　　“他擅长投枪，但也只在百米左右有准头和威胁！”
　　“我只要保持住距离，不被他太过于近身，就有希望！”
　　刘占成一边包扎，一边逃亡，一边安慰自己。
　　在心里给自己打气。
　　他回忆出来，当初在野狼寨下，双方距离百米的时候。
　　林景的梭镖明显更有杀伤力和准头。
　　断路上林景以雷霆霹雳手段截杀张发奎，也是在这个距离之内。
　　而刚刚，林景追杀自己。
　　则是因为距离稍远，所以才一梭镖射偏了，让自己捡回来一条命。
　　事实刘占成这次没有判断错。
　　百米确实是林景的最佳投射距离。
　　林景捏着梭镖，在身后追了刘占成一路，双方一追一逃又是数公里。
　　林景也没有轻易射出手中梭镖。
　　“这家伙，倒是机灵，吃准了我射不远？”
　　林景心里有些烦躁起来。
　　越追就离夏铎铺越远，对于林景来说这场追杀不能搞成消耗战。
　　他需要尽快解决对方。
　　林景想到这里，犹豫了一下。
　　他脚下动作不停，伸手再次掏出来补气丸，又往嘴巴里灌了一颗。
　　顾不得浪费了，更顾不得同时吃两颗补气丹是不是大补不能吸收，有没有什么后遗症了。
　　林景直接顶药追杀对方。
　　“呼……”
　　林景深呼吸了一口气，感受到补气丹入肚后，能量炸裂开来。
　　浑身再次充满力量。
　　脚下动作也快了起来，迅速拉近着和刘占成的距离。
　　“200米！”
　　“150米！”
　　林景暗自盘算着双方的距离，手里捏紧梭镖。
　　而刘占成恰好此时往身后扫了一眼，看到了林景的慢慢接近。
　　顿时亡魂大冒。
　　只见他独臂手忙脚乱的掏出什么东西，往嘴巴里面塞去。
　　没有几个呼吸时间，他速度也快了起来。
　　“他也顶药了……”
　　林景看到这种情况，眼睛一眯，呼吸开始调整。
　　借助着助跑的冲劲，他预估了一下对方的身形和姿态，果断投出了手中的梭镖。
　　虽然距离稍远，但是这已经是林景目前能找到的最佳距离。
　　机会虽然渺茫，但渺茫的机会也是稍纵即逝的！
　　嗖……
　　砰！
　　梭镖落空了，和刘占成擦身而过。
　　但是却射中了他侧前方一块半人高的石块。
　　碎石溅射，像是手榴弹爆开一般的威力。
　　迎头笼罩了刘占成。
　　林景远远看到刘占成身形一顿，一个踉跄，身上爆发出数点血花。
　　“他肯定不好受，这么一搞。”
　　“但却不是致命伤，可惜了……”
　　“下一次，你可就没有这么好的运气了！”
　　林景有些遗憾，伸手从背后再次摘取了一杆梭镖。
　　正当林景准备再次出手时，他目光突然一凝，就连脚下的动作都不由缓了下来。
　　在断路前方，密林里突然钻出来一队人马来到了断路上。
　　不知道什么来路。
　　刘占成跑在前面，看的更为清晰。
　　他本来惊骇欲绝的惨白脸色，忽然都变得有了几分血色。
　　“是协和的采药队吗！”
　　“救我，我是陈晶队长的人，救我必有重谢！”
　　刘占成看到了希望，脚步更加快了几分，大叫着朝前方人马跑去。
　　采药队闻言，疑惑的停在路边看着刘占成跑近。
　　他们也没有想到，刚回到断路上，就遇到这么一出戏码。
　　“协和的采药队？”
　　“是夏铎铺里药店的人吗？”
　　林景远远停住脚步，深深看了对面一眼。



第50章 陈晶的误判
　　“可惜了1点自由潜能点……”
　　“先寄存在这里，下次再来取吧。”
　　林景摇了摇头，深深看了一眼协和采药队的人马。
　　然后头也不回离开。
　　林景不敢保证协和药业会不会多管闲事。
　　但是林景敢保证一点，如果他们真多管闲事的话，帮的肯定是刘占成。
　　林景根本和协和药业的人没有任何关系，面生的。
　　而刘占成到底是夏铎铺的人，和对方抬头不见低头见的。
　　更何况还有陈晶的面子在。
　　所以既然碰到了协和药业的人，林景便不欲过多纠缠了。
　　林景通过张发奎的信息，知道协和药业是第三方势力。
　　他们的采药队，其实也类似聚集地的狩猎队。
　　只不过他们专门采集一些稀有的药材而已。
　　实力上，规模上，都远远不如夏铎铺狩猎队。
　　但是协和药业的掌柜，是陈晶一个级数的武者。
　　林景也不认识对方。
　　再说了，林景此刻也不愿意节外生枝。
　　在惹上了陈晶的前提下，还去招惹协和药业的。
　　“倒也不要紧，反正刘占成都废掉了。”
　　“就算他活着回到夏铎铺，战力却是永久打了折扣，几乎是废人了。”
　　林景知道刘占成是用刀的。
　　但是他右手都断掉了，可以说武功尽废。
　　而在这荒野上，可没有续断臂的医疗条件。
　　“没能杀得了对方，也只是让对方活着带回去消息。”
　　“让陈晶提前一天反应过来而已……”
　　林景心里盘算着得失。
　　“一天的时间，我赶着点，也不是争不出来。”
　　“今天连磕了两颗补气丸，等下晚上通宵练武，争取明天晚上就破境！”
　　“化被动为主动！”
　　林景做下决定。
　　他就是这样的人，既然事不可为，就没有必要自怨自艾，怨天尤人了。
　　而是马上想到补救措施和对策。
　　……
　　正如林景所料，刘占成确实活着回到了夏铎铺，被协和药业的人带回来。
　　他也见到了陈晶，并且汇报了所见所闻。
　　只是他带回去的信息情报吧，说准也准，但是又不是太准确……
　　面对两名心腹手下，一死一残的场景。
　　陈晶暴怒如雷，整个人都红温了。
　　“你说什么？”
　　“你们好言劝说下，对方根本不交流，直接对你们下了杀手？”
　　刘占成被人粗略重新包扎了一下。
　　刚刚肾上腺素支撑着，只顾着逃命不觉得。
　　实际上他受的伤还是蛮严重的，此刻后知后觉，疼的呲牙咧嘴。
　　听到陈晶的质问后，刘占成根本不敢提张发奎扣扣了分成的事情。
　　只能往死里诋毁林景。
　　期待陈晶震怒，为他报仇出气。
　　“是的，队长！”
　　“就算我们明确说明了药田是您的产业，我们也愿意和对方合作。”
　　“但是此子性格乖张，心狠手辣，根本不将您看在眼里！”
　　刘占成添油加醋说道。
　　“哼！”
　　“果然穷山恶水出刁民，该千刀万剐的东西！”
　　陈晶闻言后，火气噌噌噌就上来了。
　　他忍不住站起身来，在屋子里来回踱步。
　　“不行，都欺负到老子头上来了，不收拾了这玩意，老子以后还怎么带队伍？”
　　“怎么在这一带服众？”
　　“老子就这集合人马，去灭了他！”
　　陈晶脸色红的厉害，已然红温上头，当即就想找回场子来。
　　正要出门。
　　他目光在刘占成身上扫视了一眼，看到了对方凄惨的样子。
　　陈晶脚步又停了下来。
　　自己两名心腹，也是花了不少资源培养的，都是进入了初级武者行列的人。
　　即使这样，两个人出动，都落得个一死一残废。
　　这样算起来。
　　自己手下已经在对方手里折了三名武者了！
　　陈晶突然警醒了起来。
　　“刘占成，你说详细一点，对方是一个什么样的实力？”
　　陈晶强忍愤怒，静下心来询问道。
　　他也不莽撞，知己知彼百战百胜，才是荒野生存之道。
　　“他给我的感觉……实力要比我们单个人都强不少。”
　　“但是又绝对没有达到队长您的这种程度！”
　　“他之所以能够对我们产生这么大的威胁，主要是一手投枪很厉害！”
　　“偷袭之下，瞬间就能将张发奎击成重伤。”
　　“说起来，我们之所以不敌对方，主要还是吃了手短的亏……”
　　刘占成回忆着林景一路的表现，脸上也露出后怕的神色。
　　陈晶闻言，脸上闪过思索的神色。
　　“他投枪到底怎么个厉害法？”
　　刘占成仔细回忆所有交手场景，说道：
　　“大概是那种，百米之内又快又准还狠的投枪！”
　　“百米之内，即使我们勉强阻挡住对方投枪，也很费劲。”
　　“不过……”
　　“百米之外的话，准头和威力都大打折扣了。”
　　“我最后也是尽可能和对方拉开了百米之外的距离，还能活着回来见您！”
　　刘占成这么一说，陈晶心里就有大概有底了。
　　“实力不超过我，看来肯定在中级武者之下。”
　　“但是善于投枪，最佳射程在百米之内，确实也是初级武者善投枪者的标准……”
　　“看来是一个精于远程攻击的初级武者，虽然荒野外遇见了威胁不小。”
　　“但是有准备之下，对付他的方法也不少！”
　　陈晶来回踱步，很快就将林景当前的真实实力猜到了八九不离十。
　　不得不说，在这一方面他还算很有经验。
　　“不行，对付这样的人，既然对我都有一定的威胁，那就准备一定要充分。”
　　“对方还有寨子坚守，我们一定要带足家伙和人马才行！”
　　陈晶很快做出了决定。
　　他立马对另一名手下吩咐道：“找两个人，去通知一下赵家沟和秦家农场。”
　　“让他们各自派出狩猎队，最迟明天下午找到我汇合。”
　　“通知我们的狩猎队所有没有出门的人，这两天都不准外出，后天一早跟我出去办事！”
　　安排完后，陈晶还觉得不够保险。
　　他又思索了一下，转头看向刘占成说道：“刚刚是协和药业的人将你救回来的？”
　　“走吧，跟我一起去协和药业，我们去感谢一下对方。”
　　……
　　林景还不知道，陈晶的谨慎已经给他争取到了两三天时间。
　　此刻的林景正在野狼寨住所后院练武。
　　林家村的狩猎队已经被林景找了个借口，遣回了林家村。
　　林景知道，如果陈晶要带人过来寻事的话。
　　他们的第一目标肯定是野狼寨。
　　毕竟山谷药田在这里，今天的冲突也是从这里开始。
　　林景不愿意林父等人留在这边徒增风险。
　　至于野狼寨本身的人马……
　　林景就不管那么多了，最多冲突起来，尽量护着一点。
　　他们如果一起承受了风险，也是林景接纳他们的一种考验。
　　林景此刻还不知道陈晶什么时候过来。
　　不过也不愿意去多想，他只有练武，练武。
　　争取快些突破。
　　尽管一天劳顿下来，此刻已经是深夜。
　　五个小时后，林景收功。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门91/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门90/100-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：10
　　林景看了一眼天色，东方已经露出肚皮白。
　　“继续练武，还是休息一下，白天接着练呢……”
　　林景正思考着，突然有人造访。
　　“少当家的！”
　　来人正是李港，他一脸冒汗，显然早就起床了，办事而归。
　　“少当家的，按照您的安排，天还没亮，我们就安排人员守住了断路附近的制高点。”
　　“如果有大批人马靠近的话，制高点的人就会点起狼烟示警，会有人骑马赶回来报信！”
　　林景闻言点头，这是他昨晚回来后吩咐李港尽快去办的事情。
　　现在的野狼寨整体实力很差。
　　所以夏铎铺的陈晶真纠集大批人马来袭的话，林景希望提前获知消息。
　　他想试着，凭着自己的实力，在半路上，在密林中袭扰对方。
　　最好不要将战火烧到野狼寨。
　　虽然有些麻烦，甚至还有些冒险，但是林景没办法。
　　自己的实力拔尖，自己的势力却拖了后腿。
　　目前来说，全员学武还没出大效果，林景只能又当爹又当妈的，照顾好自己势力的幼苗。
　　“好的，辛苦你们了。”
　　“这几天，这件事情是重中之重，一定要办好它！”
　　林景说道。
　　李港也面色严肃，郑重的点了点头。
　　“我现在再去调整安排好警戒人员的排班轮换队列，尽量挑机警一些的守村人办这个事。”
　　李港一边说着，一边掉头往回走。
　　当他得知昨天林景追杀出去，并且成功干死了夏铎铺的武者后。
　　他也知道这个事情的严重性，丝毫马虎不得。
　　一不留心，野狼寨就是灭顶之灾！
　　想到这里，李港脚步一顿，他面色纠结迟疑。
　　“少当家，你说我们……”
　　李港心里有担心，嘴里有一句话想说，又说不出口。
　　林景见状，淡淡的瞥了一眼李港。
　　“我知道你在担心什么？”
　　“但是我不知道你为什么要担心这个。”
　　林景嗤笑了一下，又继续说道：“你才跟我几天时间，对我能有多少信任和衷心？”
　　“这次只需要你做好提前示警的工作就行，战斗一事全部由我负责，在荒野里面进行。”
　　“如果我赢了，你们安然无恙。”
　　“如果我死了，你们也只要像当日迎接我进寨子一般，重新迎接夏铎铺的人进来就好。”
　　“夏铎铺也是要人守在这里当药农的，你们依然安然无恙。”
　　林景嘴里说这些话的时候，面无表情，语气也波澜不惊。
　　“你们，现在只要在我死掉之前，做好我安排的工作就行，并没有太大危险。”
　　“如果我没死，你们和我也算同生共死过了，你们就能获得我的真正信任，获得和林家村老人们一样的看待。”
　　“懂？”
　　林景语气平淡，李港听着内心却泛起滔天波澜。
　　但是林景说的也是实情。
　　李港面色变幻，眼神闪烁好几次，突然低下脑袋弯下了腰。
　　“赴汤蹈火，竭尽全力，少当家！”
　　林景目送李港身影消失，这才回过头。
　　刚刚李港的到来，已经打断了林景的练武，现在反而没有继续的兴致。
　　他在脑海里面检查了一下面板。
　　“练武还是劳逸结合，连续十小时肯定不如休息充分的两个五小时的效果。”
　　“潜能点昨天就满了10点，还没来得及研究。”
　　“要不我先抽一个特性试试？”



第51章 特性：闪击！
　　该选功法，还是战技。
　　这是林景面对抽取第一个特性，所面临的问题。
　　潜能点只能够抽一次的，林景技能点严重不足。
　　“按道理来说，功法锻体诀，才是武者的根本。”
　　“它才是整个人的力量源泉，就像小汽车中的引擎一样。”
　　“引擎排量越大，做工越精良，车辆才能跑得快，跑得持久。”
　　“如果说特性是强化作用的话，我最应该强化的，是锻体决才对！”
　　林景这么想道。
　　事实上潜能点没有累积满之前，林景也一直是这么打算的。
　　即使是大部分人，也应该会这么想。
　　标本，谁是标谁是本，还是很容易分清楚的。
　　“但是，现在这种情况下的话，却又不是很好择择了！”
　　林景转念又想到自己面临的风险。
　　陈晶的人马，也许明天，也许今天就会来袭。
　　而且有了刘占成这个活口的信息后。
　　对方会做足准备而来。
　　将会更加难以应付。
　　昨天林景针对张发奎和刘占成的追杀经历，也让林景意识到自己的战技还是不够精湛。
　　不然得话，刘占成不能活着回去。
　　“如果特性是一种增益加成BUFF的话，目前来说我先选择战技特性，才是最优解！”
　　林景想道。
　　目前他急需更厉害的战技，应对即将到来的大战。
　　真正的大战。
　　和之前林景狩猎凶兽，诛杀苏大力那种战斗不一样。
　　之前林景都是胜券在握，以压倒性优势完成的战斗。
　　而这一次，林景遇到的敌人将会更强。
　　会有未知不确定的因素。
　　这也就意味着危险。
　　“那就先抽取战技特性！”
　　“大不了下一次再搞功法特性！”
　　林景也不是婆婆妈妈的人，内心分析了一下后，里面有了决定。
　　反正这玩意都是要拉满的。
　　先增加看得见摸得着的实力，让度过眼前的难关增加信心。
　　大不了以后更勤快一点去捕杀凶兽……或者捕杀敌对武者……
　　只要过了陈晶这一关，有的是时间去攒潜能点。
　　不存在选错了后悔一世的说法。
　　#战技：霸王枪法-入门90/100-特性未选择
　　林景神念沉入脑海，开始选择特性抽取。
　　#是否花费10点潜能点抽取霸王枪法第一特性？
　　#是！
　　#霸王枪法第一特性抽取中……
　　#闪击：以强大的爆发力向前瞬间闪现，对目标造成最大伤害……
　　#连击：电光火石间连续对目标完成多次攻击，对目标造成多次伤害……
　　#远击：枪头迸发枪罡，增加数倍攻击距离，对目标造成大量伤害……
　　#暴击：蓄力一击，增加数倍最大伤害……
　　#广域：舞动长枪，枪罡弥补周身封锁一域，对范围内造成大量伤害……
　　#减耗：……
　　#……
　　在林景选择抽取特性后，一条又一条不同的特性介绍在脑海里面滚动起来。
　　林景看到这一幕，有些目瞪口呆。
　　“难怪叫做抽取……”
　　“果然像是抽奖一样 ，还带过场动画的！”
　　“这系统是企鹅出品，还是原批出品啊……”
　　脑海里面瞬间闪过了很多信息，还有的特性一闪而过，林景都来不及看清对方。
　　但仅仅是他看清记住的这些特性，都足以让林景垂涎三尺。
　　“每一个都很好，每一个都想要……”
　　林景暗自想道。
　　但是这是不可能的，因为他现在只有一个特性栏位。
　　也只花了抽取一个特性的潜能点。
　　特性栏位继续滚动，整个过程大概持续了十秒钟的时间。
　　在林景眼巴巴的期待下，终于停了下来。
　　#境界：初级武者
　　#功法：锻体决-入门91/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门90/100-闪击1级-无
　　#天赋：坚持
　　#潜能：0
　　最终出现在林景脑海里，是这么个面板。
　　“闪击，还是1级的？”
　　林景并没有什么失望，这些特性哪一个他都觉得不亏，增益都很强大。
　　他连忙查看闪击的详情起来。
　　#闪击1级：以强大的爆发力向前瞬间闪现10米，对目标造成最大伤害。
　　林景全身感觉酥酥麻麻的，他知道有一种自己未曾接触过的技巧，正在强行改变自己的肌肉记忆。
　　林景正在被醍醐灌顶！
　　“闪击，有点类似游戏里面的闪现？”
　　“不对，和峡谷版本有一些不一样，那些游戏的闪现是纯身法，闪现以后还得接下一招技能。”
　　“而闪击，本身就是一种攻击技能！”
　　“它更像那种刷子游戏里面的跳跃打击，螺旋打击，传送打击……”
　　林景等待融合特性的途中，脑子里面也没有闲着，而是分析新获得的特性。
　　“1级的闪击，就能瞬间闪现10米……”
　　“这种技巧在于我目前的阶段，简直是神技啊！”
　　“试想一下，旗鼓相当的近身搏斗，我突然瞬移了，突然出现在敌人根本想不到的位置……”
　　“第一波选择战技特性，果然不亏！”
　　虽然很多种特性林景都眼热，但是真到手的是闪击，林景也欢喜。
　　真让林景自选一种，没准选择困难症能为难他一整天做不出决定来。
　　“而且这还是1级的，按照字面意思，后面还能升级。”
　　“还可以有更远的闪击距离！”
　　“神鬼莫测的攻击手段！”
　　林景满意的点了点头，脸上挂上了笑容。
　　“更重要的是，选择第一一特性之后，后面又出现了第二个特性栏位。”
　　“只是现在还未解锁，不能抽取罢了！”
　　“或许，随着霸王枪法的段位升级，我还能选择更多的特性。”
　　“那些涉及到枪罡群攻的特性，也有机会获得它！”
　　林景抬起手中兰芳短枪，挥舞活动了一下，感受到对特性的融合已经差不多结束。
　　转头看向了不远处二十米开外的一棵景观树。
　　这是苏大力之前的生活情调，特意种植在后院空地边缘用来观赏的。
　　大概也就菜碗粗的树干那种吧。
　　林景眼睛微眯，握紧了枪杆，脚下开始助跑。
　　虎步龙行，大猿般奔腾。
　　两步便跨越了十米距离。
　　这点距离其实对于林景这种级别的武者来说，也不过是一秒钟左右，半个呼吸的时间而已。
　　然而下一刻。
　　闪击！
　　轰……刺啦……
　　林景奔袭的身影便消失了，眨眼间出现在目标面前。
　　手中短枪狠狠扎入了树干之中。
　　“呼……”
　　林景拔出来短枪，深呼吸了一口气。
　　额头开始冒汗。
　　“说是瞬移，有一些过了。”
　　“如果我正常奔袭十米，是一秒钟左右的话，那闪击十米大概只要十分之一秒钟。”
　　“但即使是这样的速度，也完全能够当成杀招来使用了！”
　　林景琢磨着，十分之一秒钟闪击十米，就连中级武者都做不到。
　　甚至就连高级武者，面对这样的速度也只能抓瞎。
　　在目前来说，已经够格作为林景的杀手锏来使用。
　　至于以后如果面对更高层次的凶兽和武者，闪击以后也能升级呢！
　　“而且，闪击的杀伤力，乎乎比我全力出刺还要强上二成。”
　　“这不光是一个位移技能，本身还是一个杀伤性加成技能！”
　　林景出手，再次使用了闪击结果了另一颗景观树。
　　判断着闪击的威力。
　　“只是，快归快，厉害归厉害，它的消耗也不小！”
　　“以我目前的实力，最多使用十次闪击，就会脱力力竭……”
　　林景微微喘息，心里已经将闪击的速度，威力，以及消耗都摸清楚了。
　　“不过这也无妨。”
　　“这种杀手锏，都是用在旗鼓相当的对手身上。”
　　“基本上都用在决定生死胜负的一击之上，才有出其不意的效果。”
　　“如果哪天，我真被十个以上旗鼓相当的对手包围了……”
　　“那就算闪击也没有意义了，我根本没有还手的机会，打不过对方的……”
　　林景对自己目前最多使用十次闪击，并不抱有失望。
　　因为他也不是傻的。
　　根本不可能同时招惹十人以上的危险对手。
　　就算是夏铎铺，通过林景的信息了解，能够对他产生威胁的人加起来也没有这么多。
　　更何况，好多人还不是同一个势力，各有心思。
　　陈晶根本没法调集到所有顶尖战力，来对付林景。
　　林景新到手闪击，忍不住又连续打了几棵树的靶子。
　　熟悉这闪击特性的使用。
　　直到一阵空虚感传来，这才罢手。
　　“苏大力也是，一个堪堪初级的武者，后院搞什么景观树，当自己小资呢。”
　　“改明儿叫人将树墩全部铲了，换上沙包标靶……”
　　林景很满意自己的杰作，但不忘吐槽一句。
　　将自己残余的体力挥霍一空林景也没有继续练武的心思，饥饿感和疲惫感同时袭来。
　　吃过一些凶兽肉后，他决定先休息几个小时。
　　日过晌午，林景准时翻身而起。
　　身体上不管是饥饿和疲惫都已经恢复，就连精神头都充沛了。
　　林景简单洗漱，又吃了一些凶兽肉，开始了下午的练武。
　　也不算自律，只是真的时不我待。
　　五个小时。
　　太阳西斜，近黄昏。
　　林景收功。
　　#功法：锻体决-入门96/100-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-入门95/100-闪击1级-第二特性无
　　“终于，就差一轮了！”
　　“如果身体吃得消，能够多消化一些凶兽肉的话，今晚下半夜就能锻体决晋级！”
　　“我……能够成为中级武者！”
　　林景收枪，来到屋檐下，拿起早准备好的凶兽肉干撕咬。
　　现在身在野狼寨，没有老王给他炖肉，只有这个条件。
　　“要不要，再吃一颗补气丸？”
　　“在上半夜就一鼓作气冲上去？”
　　林景很是心动，现在吃这种没有补气草辅助炖煮的肉干，让他觉得自己在浪费时间。
　　想到这里，林景掏出来补气丸药瓶。
　　但是远处传来的声音，却让林景面色微变。
　　“少当家，少当家！”
　　“不好好了，他们来了！”
　　李港跑得上气不接下气，面色焦急。
　　林景回过头，目光越过李港，看向他身后的天际。
　　一道狼烟在黄昏夕阳的映照下，很是显眼。
　　“来得好快！”
　　“不肯给我这个时间了么……”
　　林景耸了耸鼻尖，嘴里喃喃念叨。
　　他抓起屋檐下靠墙的一大把梭镖，反手插进背囊之中，然后提起兰芳短枪。
　　脸上，眼底，已经战意盎然。
　　“那就给我新得的闪击见见血，庆祝一下！”



第52章 陈晶追杀林景
　　就像陈晶之前掌控野狼寨一样，他对秦家农场和赵家沟的掌控力也很足。
　　当他的命令消息传过去后，对方不管情不情愿，都立马各自派来一支二十人规模狩猎队。
　　第二天中午两村寨的人马就到达了夏铎铺外面，等待陈晶的号令。
　　两地领头人赵无垢和秦一重亲自带队那种。
　　陈晶见状，当下也不等自己麾下狩猎队全部集合完毕。
　　他带着已经集结好的五十多人，除了夏铎铺汇合了赵家沟和秦家农场的队伍。
　　便浩浩荡荡杀向野狼寨。
　　陈晶在这个区域横行惯了，鲜有吃瘪被打脸的时候。
　　报仇不隔夜是他的性格。
　　这都已经隔了一夜了，他是绝不愿意隔两夜的。
　　至于说下午队伍开拔前往野狼寨，注定晚上返不回夏铎铺这种事。
　　陈晶一点也不担心。
　　他已经打定了主意，今晚就在野狼寨过夜了。
　　破了野狼寨就是。
　　而且陈晶现在的队伍里面，有着近百精锐猎人。
　　除开他自己之外，赵无垢和秦一重都是武者。
　　陈晶自己的亲信队伍里面，还有这强弓队。
　　辎重里面甚至还带了火油罐，小型可组装投石器等物件。
　　这种配置的队伍，别说破开野狼寨了。
　　就算直接在荒野过夜，他们的临时营盘就是寨子，不惧一般凶兽袭扰！
　　“陈队长，咱们不是去野狼寨么？”
　　“你这大张旗鼓的，是为何啊……”
　　问话的是赵无垢，他骑着斑纹马跟在陈晶身后。
　　赵无垢是一个十分健壮魁梧的汉子，上身披着一件简易的兽皮背心，露出胸膛和手臂粗壮的肌肉。
　　他的武器倒是难得，不是陈晶系的大刀。
　　而是一柄大铁锤，就是打铁那种。
　　武器表明身份，赵家沟多铁匠，有金属矿产。
　　赵无垢本身除了是一名初级武者之外，也是一个不错的铁匠。
　　“就是说，野狼寨苏大力何德何能？”
　　“就算他造反了，我们两随便去一个人就将其拿下了，还值得陈队长如此对待？”
　　同样骑着斑纹马，背着大刀的胡须男子是秦一重。
　　秦家农场的领头人。
　　他顺着赵无垢的话头，也表达的自己的疑惑。
　　而且秦一重虽是农场领头人，却并不真像种田老农一般老实巴交，心思还要足一些。
　　他目光扫过陈晶，被其夸张的装备惊诧了一下。
　　只见陈晶骑在高头大马上，一柄鬼头大刀斜插在马鞍上的刀鞘里。
　　一门宽大的门板大盾，被陈晶背在身后。
　　就这还不止，陈晶手里还拿着一张稍小的合金大盾。
　　陈晶居然带了两面盾牌在身上！
　　秦一重知道陈晶的看家本事是双手大刀，就连他秦一重自己练刀法都来自陈晶。
　　而本身就宽大笨重的双手大刀，是不适合和盾牌一起使用的。
　　真正的刀盾手战技，大多使用轻盈一些的单手刀。
　　秦一重看到陈晶此番模样，心里难免怀疑，甚至有些忐忑。
　　“你们不用管，叫你们过来就是给你们一个表现机会。”
　　“等下到了寨子，由我的人使用火油罐和强弓破寨子，你们的人没有破寨武器，就管寨子破了后给我往里面冲！”
　　“你们两人，等下看到我打谁，跟着我打谁就好。”
　　陈晶并不欲和两人多说，只是有些敷衍道。
　　陈晶本来判断出来林景的实力，对自己和自己的人马很有信心的。
　　他叫两村寨的人马过来就是助阵，增加一些声势而已。
　　以防万一那种。
　　陈晶只是习惯多做几手准备，做好万全之策而已。
　　所以陈晶并没有告诉两人真实情况。
　　没有说苏大力被人杀了，对方实力远强于苏大力。
　　免得赵无垢和秦一重两人知道了情况，未战就先有些怯阵。
　　“你们表现好的话，接下来三个月的份额，可以多给你们一成。”
　　或许是觉得自己敷衍没有说服力，陈晶又补充了一句。
　　算是给两小弟一颗小甜枣。
　　“陈队长放心，有我们呢！”
　　“就是！”
　　赵无垢和秦一重回答了一声，声音响邦邦的。
　　不过他们却在陈晶身后，不约而同的转头，双方对视了一眼。
　　两人眼底都有着深深的疑虑。
　　秦一重看了一眼赵无垢，眼神富含深意，他向着身后努了努嘴巴。
　　赵无垢先是摇了摇头，又点了点头。
　　两人都注意到，陈晶的队伍里面少了两个很重要的人。
　　张发奎和刘占成。
　　这两人才是陈晶的左膀右臂，在这么大的行动里却缺席了。
　　而陈晶本人又做出这样谨慎的态度。
　　这一切都显示出，这次行动不是去找野狼寨麻烦那么简单。
　　赵无垢和秦一重两人在陈晶身后交流着眼神。
　　他们和陈晶的关系类似苏大力和陈晶的关系，同样每个月要交自己家产出的资源给陈晶。
　　但是和苏大力那种完全由土匪，受到陈晶的扶持站起来的不同。
　　赵无垢两人更像是不得已而为之，受到陈晶剥削的那种。
　　所以如果此行真有危险的话，两人谁也不想陪着陈晶卖命。
　　陈晶似乎感受到了身后两人的小心思一般，亦或者直觉灵敏，发现了他们的眼神交流频繁。
　　“怎了？”
　　“你们两是有心事吗，何不说给我听听？”
　　“我没准可以给你们排忧解难啊……”
　　陈晶阴恻恻说道。
　　秦一重闻言，连忙板正了脸色，说道：“陈队长说笑了，我们能有什么心事啊！”
　　“只是……”
　　秦一重转头看上断路遗迹左侧的一处高峰峰顶。
　　那里燃起这一柱狼烟。
　　已经燃起了小半个小时了。
　　“只是，不管我们此行目的如何。”
　　“对方好像都有准备，提前发现了我们啊……”
　　秦一重假装认真说道，一脸为了陈晶思考的表情。
　　“哼！”
　　陈晶脸色一板。
　　“提前发现了我们又如何？”
　　“在绝对的实力面前，任何计谋和手段都是白搭！”
　　“我们对于他们来说，就是绝对碾压性的实力，若不然他们也不会如此作态，如此小心翼翼！”
　　“提防我们？”
　　陈晶自信说道。
　　然后带着队伍来到了断路遗迹和一条简易密林山路的交界处。
　　他抬头看了一眼天色，此刻已经接近黄昏。
　　陈晶又看了看密林深处，简易山路的尽头。
　　“此去，距离苏家寨不到十几公里。”
　　“大家加把劲，一口气赶到寨子下，破了苏家寨。”
　　“晚上打开苏家寨仓库给大伙开庆功宴，苏家寨的妇人也尽情享用！”
　　陈晶说着鼓舞士气的话语。
　　“队长万岁！”
　　“队长英明！”
　　手下们也果真被打足了鸡血，扫清了一路赶路的疲惫，欢呼起来。
　　陈晶露出阴森笑意。
　　他不太看重苏家寨那些外物和浮财，只需要将补气草药田掌握在手中就好。
　　所以外物浮财就成了他犒劳队伍的奖品。
　　被打了鸡血的队伍，果真加快了行军的脚步。
　　即使进入了连接野狼寨的密林山路，速度甚至还比断路遗迹上更快了一筹。
　　“你们两人，谁有想法，有精力的话。”
　　“我可以考虑一下，到时候在你们之间挑选出一人，帮助我兼管苏家寨。”
　　陈晶走在队伍前面，突然回头冲赵无垢两人没头没脑说了一番话。
　　“当然，等下你们的表现，也是我考虑的重要依据之一。”
　　两人闻言一愣。
　　他们两人各自掌控着一处资源点，所以也知道苏家寨的重要性。
　　陈晶这是先开空头支票，让两人等下更卖力呢。
　　不过赵无垢两人并没有表现出来，反而露出一脸期待的样子。
　　“队长，你对我们的看重我们心里有数！”
　　“等下就等着看我们表现吧！”
　　赵无垢憨厚回道。
　　秦一重也连忙点头附议，他正要开口说点什么。
　　“队长……”
　　“干，队长小心！”
　　秦一重话说到一半，语气突然变得尖锐起来，面色剧变喊道。
　　嗖……
　　一道黑影来袭，像是穿梭于密林之中的幽灵箭矢一般。
　　铛！
　　陈晶不愧是实力最强者，秦一重只来得及喊出小息，他便已经感受到危机临头。
　　下意识抬起来左手盾牌。
　　砰！
　　火星炸裂，碎铁横飞。
　　陈晶嘴里一声闷哼，尽力想要稳住身形。
　　不过突然的巨力袭击，即使他承受得住，但是他座下马匹却是受不了。
　　唏律律……
　　斑纹马一声惨呼，脚下踉跄，像是螃蟹一样往另一侧横移了数步。
　　紧接着一双前腿似乎是吃不住力，直接跪倒下来，马失前蹄。
　　陈晶面色微变，只得翻身下马。
　　他一脸阴沉，猛然转头盯着简易山路一侧，百多米开外的密林中。
　　一道身影站在一棵大树之下，同样盯着陈晶。
　　“好贼子！”
　　“你若躲在寨子里，我可能还要费一些功夫。”
　　“没想到你居然敢独自杀出来，这不是给老子送菜吗！”
　　陈晶怒喝。
　　远处。
　　林景看向陈晶，脸色也有了微微变化。
　　他目光扫视了一眼陈晶手中盾牌，又看了一眼陈晶身后背着的巨盾。
　　“对方有备而来。”
　　“勉强算是全力一击，却只能在盾牌上留下一道豁口，没能击穿它伤到陈晶。”
　　林景暗道。
　　这是目前来说，林景遇到最难缠的对手。
　　陈晶居然针对林景的投枪手段，做足了准备。
　　而且陈晶也是林景遇到的人里面，实力最高的！
　　“不过你若是以为，这样就能对付我，那就是大错特错了！”
　　林景咧嘴扯出一个笑容。
　　然后转身，头也不回钻进密林深处。
　　陈晶见状，眼底闪过思索，犹豫了片刻。
　　“果然只有一个人前来么，见远程手段不奏效，就想跑？”
　　“你跑到哪里去！”
　　陈晶只是略微思索，便做出了决定，提脚就冲着林景追了上去。
　　苏家寨在那里，跑不掉。
　　此行他主要敌人就是林景，只要除掉林景后，苏家寨手到擒来。
　　既然对方已经出来了，就没有让人跑掉的道理，更没有让对方逃回寨子里的道理。
　　“赵无垢，秦一重！”
　　“敌人就在那里，跟我追！”
　　“注意对方远程手段就好，对方不善近战！”
　　“这就是你们的表现机会，是你们的考验。”
　　陈晶边跑边回头大喊。
　　赵无垢和秦一重两人闻言，对视了一眼，也立马追了出来。
　　留下大队人马在这简易山路上，一时间进也不是，退也不是。
　　大队人马还带着一些辎重，并不适合在密林里面追击武者，他们只适合在开阔地结阵对付武者或者凶兽。
　　人群乱了一阵，这才在小头目的呵斥下，决定大部队就地休整。
　　小部分精锐小队包括强弓队，进入密林。
　　这时候，又有一道身影从队伍中快速窜出来，追在陈晶等人身后而去。



第53章 你干嘛跪下了？
　　林景在密林里面穿梭，他尽挑树木茂盛，荆棘丛生的地方钻。
　　目的就是为了让陈晶麾下的大队人马没有办法追击。
　　当然，武者的行进速度，普通人本身也追不上。
　　不过林景为了隔开陈晶和手下大队人马，还是用了这种手段。
　　林景也不敢太快，而是保持着自己极速之下大概八成的速度。
　　他担心自己走太快，显露的实力太多。
　　陈晶不敢追上来。
　　林景边跑，边回头看去。
　　见到陈晶果然如愿追了上来，这才放下心来。
　　“跟在陈晶身后的，居然还有不下三名武者！”
　　林景发现了陈晶手下的强弓队和精锐，似乎也想追进来。
　　不过那些普通人走的比较慢，不足以在密林中对一心逃跑的武者造成太大威胁。
　　但是明显除了陈晶之外，还有三道身影紧跟着陈晶的脚步。
　　“张发奎骗了我？”
　　“他不是说，陈晶手下就两名武者心腹吗？”
　　“张发奎已经死了，刘占成重伤肯定没有恢复战斗力，不可能出现在这里。”
　　“亦或者，其余武者是夏铎武的人？”
　　林景边跑边思索。
　　不过他也没有很在意。
　　因为陈晶身后的三名武者，明显没有陈晶速度快。
　　他们是不如陈晶实力的。
　　最多也是张发奎之流的货色。
　　“既然这样，就拉开一些距离。”
　　“让他们在密林之中开火车，拖成一道长线，然后逐个击破！”
　　林景心里有了决断。
　　他不想战斗发生在野狼寨，倒不是多舍不得那份基业，多爱护野狼寨那些人。
　　而是林景结合自己的情况。
　　他知道己方，只有自己才有资格和陈晶掰手腕。
　　而自己也只有在密林之中，才能发挥出优势。
　　不被对方群殴。
　　有了这个认知后，林景刻意控制着自己的速度。
　　在密林中奔行了几公里后，再回头看去。
　　此刻已经看不到陈晶手下的人马踪迹了。
　　只有陈晶和身后三名武者还有动静，还在紧紧咬在林景身后。
　　“得了。”
　　“需要露怯出来，露一个破绽。”
　　“不然我一直保持这种速度，体现出这么恐怖的耐力。”
　　“也会吓到陈晶，导致对方不敢继续追击的。”
　　林景如此想道，脚下自然慢了下来。
　　紧接着，肩膀也剧烈耸动。
　　做出一副跑的快断气，肺叶都要炸开的模样。
　　远处。
　　陈晶这才是真的跑得快断气了，他张着嘴巴喘着粗气。
　　本来，他都有一些怀疑人生了。
　　“没想到这家伙这么能跑！”
　　“也是，这贼子擅长远攻，所以跑路功夫也是一流。”
　　“因为这种人，怕被敌人近身……”
　　陈晶强忍着不适，安慰着自己。
　　给林景不经意之间爆发出来的强大耐力，找到了一个合理的解释。
　　“呵！”
　　“终于跑不动了吧！”
　　“狗日的东西，你要是还有力气，老子还不敢追你了。”
　　“现在既然已经力竭，那就受死吧！”
　　看到林景脚步突然踉跄，虚浮起来。
　　跑着跑着，甚至还要扶着树干大口喘气停留。
　　陈晶眼神亮了起来。
　　“你们跟上，那贼子不行了！”
　　“快一点，跟上给我掠阵，看我斩敌！”
　　陈晶回头冲赵无垢两人大吼了一句。
　　然后也不等对方跟上来，便再次加速向着林景冲去。
　　前方的林景似乎也感受到了陈晶的加速度。
　　他回过头，露出一个惊骇的表情。
　　然后从身后掏出来一杆短枪。
　　嗖……
　　砰！
　　陈晶抬起盾牌格挡。
　　咔嚓……
　　第二次受创的盾牌碎裂了，但是短枪也化为碎片。
　　林景此次用上了从苏大力宝库里面拿来的短枪。
　　远比普通梭镖坚固耐用。
　　所以破坏力也肉眼可见，强上很多。
　　陈晶见状，随手扔掉了破损不堪的盾牌，又从背后取出第二面大盾。
　　他早知道林景的最佳攻击距离是百米。
　　所以当追到林君身后一百五十米左右的时候，就已经做好了准备。
　　现在成功拦住了林景的投枪，虽然报废了一块盾牌。
　　但是陈晶不惊反喜。
　　“小子，死到临头，绝地反击了吧？”
　　“拿出你最大的实力了吧！”
　　“但是没有用，爷爷还有一块盾牌，更大更坚固！”
　　陈晶丢掉小盾，换上大盾后。
　　因为身体丢掉了一些负担，追击的速度反而更快了一些。
　　一百米。
　　八十米。
　　砰！
　　陈晶再次举起盾牌，挡住了林景的一杆投枪。
　　他脸上露出狰狞的笑意出来。
　　“一次不如一次了，力量不在巅峰了吧！”
　　林景越是投枪，陈晶就越高兴。
　　因为对方不跑了，攻击力度也越来越小了。
　　“你还能投几次枪？”
　　“两次，还是三次？”
　　砰砰砰！
　　陈晶不断举起盾牌格挡，短枪和巨盾碰撞，爆发出剧烈火星和轰隆不绝的巨响。
　　陈晶的身形，也是一顿一顿的。
　　但是他依然稳步接近林景，稳步拉近这双方的距离。
　　六十米。
　　四十米。
　　二十米！
　　陈晶扬起了手中大刀，一手持盾一手捉刀，摆开攻击架势。
　　他扫视了一眼手中巨盾。
　　已经被林景连续投枪摧残得不成样子了。
　　但是还堪一用。
　　“还给你一次机会，这次机会你不中用的话……”
　　“就轮到我的表演了！”
　　被林景接连攻击，陈晶心里也压着火气。
　　在他看来，不过就是一个擅长远攻的小贼，借着距离优势。
　　才有资格在他面前张狂得意而已。
　　一旦距离优势没有了，被他近身了。
　　那他手中的大刀，就要饮血，就要砍下小贼头颅了！
　　砰！
　　二十米。
　　林景最后一次机会用完了，陈晶也随手丢下手中破盾。
　　“给我压阵，不要让他跑咯！”
　　“给我杀！”
　　陈晶举起大刀，眼中泛起血色杀意，直扑林景而去。
　　而此刻，赵无垢等人因为实力稍低，根本没有跟上陈晶的脚步。
　　他们落后大概有二三百米的距离。
　　就这还是林景刻意压了速度为之。
　　不然他们还会落后更多。
　　“给我死！”
　　陈晶眼中迸发凶光，挥动大刀，紧紧盯着二十米开外的那个身影。
　　在他这种程度的武者，二十米不过半个呼吸，两秒钟就能扑杀而至。
　　而对方投枪的频率也被陈晶摸清楚。
　　对方根本来不及投枪！
　　况且，就算对方来得及又咋样。
　　陈晶大可以挥刀挡住一枪！
　　而在这之后，对方优势尽失，再无半点生还可能。
　　第二刀，就能落在对方身上！
　　果然。
　　陈晶看到对方的脸色变了，提着一根在手中，投也不是，不投也不是。
　　对方害怕了！
　　“嘿嘿！”
　　“害怕，绝望，恐惧，后悔……”
　　“但是那又有什么用！”
　　“老子的东西也敢染指，今天就算天王老子来了也没有生路给你走！”
　　陈晶对林景的表现是很是满意。
　　而在陈晶身后，吭哧吭哧赶路，费了老大力气才堪堪追上陈晶脚步的赵无垢和秦一重两人。
　　此刻也看到了前面的变化。
　　两人眼底都闪过一丝异样的神色。
　　在之前，他们还以为这一次行动会很凶险。
　　所以心里有一些小九九。
　　但是目前来看，原来这次陈晶花了这么大周章，就是来杀这么个人物。
　　秦一重两人承认，林景跑的快，远程攻击犀利。
　　让他们单独遇上，肯定只有死的份。
　　但是现在，既然对方被陈晶逼上了绝路，死定了的话。
　　秦一重两人也没有啥好害怕和担心的。
　　此刻，正是表忠心的时刻。
　　就算冲上去帮不上什么忙，也应该做个样子，博得陈晶开心和高兴才是。
　　想到这里。
　　秦一重和赵无垢两人对视了一眼，更是使出吃奶的劲头。
　　本就疲惫不堪的身体，又提高了速度。
　　两人此刻也互相较劲起来。
　　他们看着陈晶凶狠扑向对手，知道自己两人已经赶不上战斗。
　　但是都憋着劲，想第一个冲上去砍对方尸体几刀，以表衷心。
　　“陈队长，我们来助你！”
　　赵无垢大喊道。
　　“贼子休得伤害陈队长，来和我搏斗三百回合！”
　　秦一重也不例外。
　　借助了身体灵巧，比赵无垢这种高大身材更适合穿梭于密林荆棘。
　　此刻反而跑到了对方前头。
　　他脚步不停，但是目光一直锁定前方的陈晶和林景。
　　眼看自己还距离对方两百米。
　　决定胜负的战斗肯定是赶不上了，只好不断呼喝助威。
　　“贼死受死！”
　　“贼子也敢在陈队长面前逞凶？”
　　秦一重呼喝之间，前方陈晶便展开了攻击架势。
　　瞬息之间，就扑过一大段距离。
　　眼看着距离对方不足十米。
　　“贼子……”
　　贼子受死四个字主位词还没有喊出口。
　　秦一重突然眼花了一下，不由摇晃了一下脑袋。
　　他看到陈晶明明以雷霆之威，挥舞手中大刀扑向对方。
　　但是只剩下十米距离不到的时候。
　　对方好像，貌似，可能……
　　消失了？
　　“见鬼了么，人哪去了？”
　　秦一重脑海里面闪过一个想法，眨了眨眼睛。
　　然后他目光又回到陈晶身上。
　　“陈队长也发现了不对劲，也发现对方消失了。”
　　“陈队长也停住了攻势，没有继续扑下去……”
　　“不对！”
　　“陈队长这是一个什么姿势？”
　　秦一重感觉脑子都不够用了，立马刹住了脚步，不敢再向前冲。
　　因为在他看来，陈晶以一个很怪异的姿势，挂在了一棵大树树干之上！
　　他的肩膀上插着一杆短枪。
　　是被钉在了树干上！
　　而林景的身影，则是鬼魅一般出现在陈晶身边，远远看去两人似乎重合站在一起。
　　仔细分辨，才看出来不对劲！
　　“贼子安敢猖狂，来和我一战，啊呀呀！”
　　赵无垢还在大喝，笔直冲了过来，他没注意到秦一重陡然停住了脚步。
　　也没有发现战局的变故。
　　嘭……
　　赵无垢直接撞上了发愣的秦一重，而秦一重脑子晕乎乎的状态，也没来得及躲闪。
　　两人瞬间滚做了一团。
　　“老秦，你怎么突然不走了？”
　　“拦在路上做什么，我们快点上去补刀表忠心啊！”
　　赵无垢揉了揉脑袋，埋怨了秦一重一句。
　　秦一重被赵无垢一撞，脑子也算是彻底回过神来，思绪清明起来。
　　他没有去管赵无垢，而是转头看向不远处的林景。
　　恰逢此时，林景也从陈晶身上收回了目光，回头看向秦一重和赵无垢。
　　秦一重见状，内心一颤。
　　一股巨大的恐惧包围着他。
　　嘭……
　　“老秦！”
　　“你做什么，好端端的，你干嘛跪下了？”



第54章 我也跪下来吧
　　“行不行了，老秦！”
　　“关键时候，就该表现啊，你却掉链子了。”
　　赵无垢没好气的扒拉开秦一重，从荆棘里面钻了出来。
　　“呃……”
　　赵无垢看到前面的景象后，先是愣了两秒钟。
　　在林景似笑非笑的目光下。
　　赵无垢脑子宕机了一下。
　　然后又快速重启，飞速运转。
　　CPU都快给他干冒烟了。
　　终于。
　　嘭……
　　赵无垢膝盖一软，也跪倒下来。
　　和秦一重并排排。
　　两人不由还对视了一眼，眼底尽是震惊和惊骇欲绝。
　　面前的林景，居然在瞬间就以秒杀的姿态，将陈晶钉在了树干上！
　　即使是两人一直关注着情况，都没有反应过来那种。
　　两个人都想明白了一点。
　　林景哪里是无力逃跑？
　　他分明是胜券在握，将众人引到密林之中，再轻易收割！
　　就刚刚那段距离。
　　赵无垢和秦一重能跟上陈晶的脚步，就已经很费劲了。
　　现在连陈晶都被对方秒杀。
　　自己两人实力不如陈晶，又身体亏空气衰力竭的状态。
　　连逃跑的机会都没有！
　　而身后的大队人马，因为普通人身体素质原因。
　　最起码还在一公里开外。
　　先不说两人豁出去拼命，能不能撑到强弓队赶过来。
　　即使强弓队赶过来后，面对面前此人，在这密林之内恐怕也无用。
　　只有被对方虐杀的份。
　　这就，还不跪？
　　等下对方动手的时候，想跪都来不及了！
　　“英雄！”
　　“我们和陈队长不是一伙的啊！”
　　“英雄饶命！”
　　秦一重反应比赵无垢快，立马大叫起来。
　　“就是，就是！”
　　“英雄明鉴，我们不是陈晶一伙的！”
　　“英雄大人气概，饶我们一条小命……”
　　赵无垢也低下了头颅，和秦一重再次统一战线。
　　林景看着不远处两人，又看了一眼他们身后的密林，脸上不动声色。
　　对于这两个人，林景并不太在意。
　　他张开着嘴巴，无声喘息，恢复着刚刚消耗的体力。
　　林景刚刚为了出其不意击杀陈晶，直接用上了闪击。
　　兰芳短枪直接刺破陈晶大刀的防线，。
　　尽管陈晶身法用尽，闪避短枪枪头。
　　没有被林景洞穿心脏。
　　但还是被短枪穿过了胸膛，穿过了肺脏，将其狠狠钉在树干上。
　　陈晶没有断气。
　　挂在树干上，像是野兽一般，发出粗重的喘气呻吟。
　　他或许想说什么。
　　但是说不出来，张开嘴巴不断溢出来鲜血和内脏碎块。
　　林景知道，陈晶已经完了。
　　所以这才恢复着气力，准备应对后面的追兵。
　　刚刚为了秒杀陈晶，还特意陪着对方演戏一路，对于林景来说消耗也不小的。
　　“饶了你们，凭什么？”
　　林景一边恢复着气力，一边沉声说道。
　　目光却越过赵无垢两人，有意无意看向他们身后的密林。
　　“英雄！”
　　“我是秦家农场的秦一重，这位是赵家沟的赵无垢！”
　　“我们不是陈晶的手下，我们只是受制于陈晶，被其裹挟没有办法拒绝其驱使而已！”
　　秦一重比赵无垢机灵一些的 ，立马回道。
　　“陈晶的目标是苏家寨，英雄想必已经占据了苏家寨，知道苏家寨的情况了吧？”
　　“我们两人的村寨和苏家寨一样，各自有一些资源。”
　　“赵家沟有一处小型稀有金属矿场，而我们秦家农场也有千多亩保留耕地！”
　　“英雄饶命，我们愿意像对待陈晶一样，臣服于英雄！”
　　“每个月按时向您提供我们村寨的收成！”
　　秦一重很明确一点，那就是自己最能拿的出的保命条件是什么。
　　他旁边的赵无垢听到秦一重开口就是这个，先是一愣。
　　紧接着也连连点头附议。
　　果然。
　　他们这么一表态，林景也是心中一动。
　　“赵家沟和秦家农场，都是以夏铎铺为中心点，方圆百公里内排前列的大寨子。”
　　“排名靠前的，富裕寨子，远不是之前的林家村能比的。”
　　“果然，他们也像是野狼寨一样，掌握着比较重要的资源点，才会这么富裕。”
　　“金属矿产和粮食，果然是好东西！”
　　林景内心一动，思绪运转。
　　“你们也准备像是对待陈晶一样，每个月上缴八成收获给我？”
　　林景询问道。
　　赵无垢和秦一重闻言呆了呆。
　　这是谁说的我们上缴八成给陈晶，我们明明只上缴七成好不好！
　　哪个杀千刀的造谣？
　　不过两人不敢反驳，捏着鼻子说道：“英雄，我们愿意！”
　　“英雄既然斩杀了陈晶，自然接替了陈晶的位置，也有足够实力给与我们村寨庇护。”
　　“每个月上缴八成收获给英雄，给野狼寨，也是理所当然的！”
　　林景看到两人这般顺从模样，但也不敢这么相信对方的话。
　　“即使陈晶死了。”
　　“你们大可以投靠夏铎铺之主，亦或者找到药店兵器铺的掌柜寻求庇护。”
　　“我还听说陈晶身后还有人……”
　　“你们能心甘情愿投诚于我？”
　　林景眯着眼睛问道。
　　秦一重闻言，内心苦不堪言。
　　林景都能说出这番话，他们俩何尝又想不到。
　　只是现在形势比人强，自己没有办法啊。
　　不投降，难道赴死啊……
　　“我等甘愿追随英雄，还请英雄垂怜，善待我等！”
　　秦一重等人也没法解释，只得低下头颅。
　　“呵呵……”
　　林景吧咂了一下嘴巴，也知道对方这是不得已而为之。
　　这个时候，不管两人怎么说，都没有太多可信度。
　　但是林景对于两人的说法，还是动了心的。
　　稀有矿产和粮食产地，在凶兽荒野里面，确实都是比较吸引人的东西。
　　眼下的林家村想要发展，如果把秦家农场和赵家沟收入囊中的话，更是如虎添翼，是很大的助力。
　　最重要的是。
　　林景真要收入这两个资源点，没办法像是之前对付野狼寨一般做法。
　　直接将大部分精锐杀干净了事。
　　林景已经吃到这个亏了。
　　在荒野里面，人口也是很重要的发展条件。
　　现在野狼寨就被杀的只剩下妇人了，严重缺乏干活的人……
　　如果林景现在真的能够收服赵无垢和秦一重的话，肯定是最好的方式。
　　不然将农场矿场收过来，还指望林景自己去种田采矿么。
　　还是指望林家村那几口人？
　　但是怎么收服两人，也是有一些门道的。
　　林景眯着眼睛沉思了一会，目光又扫视了一眼身边还剩下半口气挂在树上的陈晶。
　　“你们两过来。”
　　林景向秦一重两人招了招手。
　　“英雄，您同意接纳我们，不杀我们了吗？”
　　“英雄，您有什么指示？”
　　秦一重两人对视了一眼，然后磨磨蹭蹭往林景走去。
　　林景闻言笑了笑。
　　他反手将陈晶身上的短枪抽了出来。
　　“啊……”
　　还剩下半口气的陈晶滑落，甩在地上发出一阵哼哼。
　　“接纳了你们。”
　　“不过还不能完全相信你们。”
　　“投名状知道吗？”
　　林景将手上短枪在陈晶衣服上擦拭了一下血迹，然后指着陈晶。
　　“你们上来，一人一锤子，一人一刀。”
　　“送这条死狗上路。”
　　“这样他死在你们手中，你们也就是跟我统一战线的人，能取得我的信任。”
　　“你们意欲如何？”
　　林景诚恳的说道。
　　他体力有些许恢复，全然不惧两人带着武器靠近。
　　“呃……”
　　秦一重和赵无垢畏畏缩缩，靠近了上来。
　　他们看了看林景似笑非笑的眼神和一本正经的脸，确定林景没有将他们哄骗过来下杀手的意思。
　　然后又不约而同低头看向地上死狗一样的陈晶。
　　动手还是不动手，这也是一个问题。
　　“怎么？”
　　“舍不得动手，还是主仆情深？”
　　林景轻声问道。
　　林景的话很平淡，看似没有什么情绪。
　　但是两人都知道，自己不动手，非得等林景动手的话。
　　等下地上就得是三具尸体！
　　两人一阵激灵，相视一眼，不约而同举起了手中的武器。
　　“手下留人！”
　　一道声音从密林中传来，制止了赵无垢两人的动作。
　　林景早有准备，回头看了过去。
　　一个长相普通，但是脸上神色却十分自信的中年人从一处荆棘丛中闪身出来。
　　“小友，陈晶你杀不得，手下留人。”
　　中年男子再次说道，脸上带着自信的笑容。
　　林景早知道有这么一号人跟在身后，所以也没有什么惊愕。
　　反问道：“你又是哪一位？”
　　中年男子笑着说道：“我是拓跋成毅。”
　　“如果小友是混这一带的，应该听说过我才对，鄙人不才正是协和药业在夏铎铺的负责人……”
　　林景摇了摇头，说道：“谁关心你是什么身份……”
　　“我只想知道，你是陈晶一伙的？”
　　“刚刚为何不出手，等到此刻才肯现身？”
　　林景漫不经心的样子，让拓跋成毅脸色一僵。
　　他愣了一下，眼底闪过一丝怒色，这才说道：“小友误会了，我和陈晶不是一路人。”
　　“只是他之前找到我，愿意花补气草药田半年的收成，换我陪同他出来，给他掠阵一次。”
　　“不过我刚刚看到了你们的战斗，小友一身武力不俗，我觉的陈晶出的价钱不合适，所以单方面终止了和陈晶的交易……”
　　拓跋成毅的话，多少有点不知廉耻了。
　　林景算是听出来了，对方本来受到陈晶利诱前来助阵，但是看着林景厉害又毁约了。
　　眼睁睁看着陈晶被林景钉在了树上，也不肯出手。
　　“那你现在阻拦我，又是何意？”林景问道。
　　拓跋成毅摇了摇头，说道：“是为了小友好。”
　　“你可知道，陈晶是安定镇来的人？”
　　“你现在这么杀了他，你可就要直接面对陈晶身后的势力了！”
　　林景闻言乐了。
　　“我现在已经将他打废了，难道就不用面对他身后的势力？”
　　“你直接说你有什么想法吧，不要拐弯抹角！”
　　拓跋成毅眼底闪烁深意 ，沉声说道：“小友虽然年轻，但不仅实力不俗，更是聪慧啊。”
　　“这陈晶死不死其实也不要紧，但是如果小友没有任何准备之下便杀死对方的话……”
　　“他到底是安定镇来人，本身也是夏铎铺的副队长。”
　　“届时不光是安定镇，就连夏铎武都要找小友要一个说法的。”
　　“不过……我这里其实有一个很好的解决方案可以给小友分忧……”
　　拓跋成毅故作深意，说话只说半截，等待林景上钩询问。



第55章 再杀拓跋成毅
　　陈晶是有后台的，本身也是有身份的。
　　所以拓跋成毅此言有一定的真实性，也不单纯全是吓林景的。
　　从决定和陈晶为敌的那一刻起，其实林景也考虑过这些。
　　不过林景唯一的办法，就是争时间。
　　在麻烦到来之前，自己将武道突破到更高的境界去。
　　自然有着面对麻烦的本钱。
　　当然，这也算是赌博的一种。
　　因为林景也不确定这些麻烦什么时候爆发。
　　真爆发的时候，自己的实力能不能应付它。
　　这里，既然拓跋成毅主动说起来。
　　林景也有些好奇，拓跋成毅是不是有更好的办法，帮助自己解决这些麻烦。
　　“拓跋掌柜有什么好办法？”
　　林景不耻下问。
　　拓跋成毅闻言笑了笑，说道：
　　“说起来也简单，陈晶之所以麻烦，是因为他在夏铎铺有身份，在安定镇有后台。”
　　“但是小友此刻既然已经和对方结下大仇，已经无法避免的话。”
　　“那小友唯一的解决方法， 就是也找到一个身份，找到一个后台护佑自己！”
　　林景不置可否，继续看着拓跋成毅，等待后文。
　　他刚穿越过来不久，出身于荒野最底层林家村。
　　林景哪有那么容易能够找到后台和身份的？
　　林家村？
　　林家村里的王伯，或许在很久之前是个人物，但是现在却只是一个瘫子而已。
　　林景能靠的，只有自己，自己坚持到底的高尚品德……
　　拓博成毅似乎看透了林景心中所想，继续笑道：“小友可能有些疑惑，后天和出身哪里找？”
　　“其实远在天边，近在眼前！”
　　拓跋成毅说着，看了一眼赵无垢和秦一重，又看向林景。
　　“此番陈晶如此兴师动众前往苏家寨，想必小友已经占据了苏家寨吧？”
　　“现在小友又收服了秦家农场和赵家沟两地。”
　　“陈晶手下三处最重要的资源点，尽落入小友之手！”
　　“在这普通人饭都难吃饱的世道，小友年纪轻轻，手上也算是累积了一笔不小的基业啊！”
　　“财富就是财富，财富等同于出身，能买到后台和庇护！”
　　“ 若是小友愿意将药田，矿场和农场的收获，交五成与我的话……”
　　拓跋成毅说着，看到林景的脸色开始难看起来。
　　他连忙转变话锋。
　　“当然，小友不误误会，我说的不是交给我，而是交给我们协和药业。”
　　“那样的话，小友自然是我们协和药业的人，后台并不比陈晶来的小。”
　　“而我也会从中斡旋小友和夏铎武的关系，甚至还可以向夏铎武举荐小友加入夏铎铺狩猎队，接替陈晶的职位。”
　　“我想，以小友表现出来的实力，也是足够的！”
　　“怎么样，我所说的，是不是很有道理？”
　　拓博成毅笑眯眯，等待林景决断。
　　似乎是很有把握林景会接受条件。
　　因为在他看来，林景别无他选。
　　“看来，你吃定我了？”林景说道。
　　他眼底也闪烁思索之色。
　　原来这家伙打的是这个主意，林景自己刚收服赵家沟和秦家农场，连自己都还没有收到第一份分成呢。
　　协和药业这家伙传出来，啥力气没出。
　　红口白牙的，就要走一半的收成！
　　这些收成到底是拓跋成毅要，还是他身后的协和药业要，其实不要紧。
　　最重要的是，他们不仅要赵家沟和秦家农场的收成。
　　连野狼寨的补气草，也得截走一半！
　　林景心思转动，他内心里肯定是不接受这样的条件的。
　　要是能接受自己的战利品被人截胡的话，一开始林景也就不会和陈晶发生冲突。
　　不会有今天这种局面了。
　　至于拓跋成毅所说的麻烦，林景也有打算。
　　武者有所争有所不争。
　　那就用武者的方法去面对就好。
　　“小友考虑的怎样？”看到林景沉思已久，拓跋成毅不由出言催促。
　　林景抬起头，看了一眼对方，然后又用手中短枪戳了戳赵无垢和秦一重。
　　他不再搭理拓跋成毅，而是冲赵无垢两人说道：“动手吧，投名状。”
　　拓跋成毅见状，不由面色变了。
　　林景这种表现，就不是一副乖乖合作，听候安排的状态。
　　“小友这是何意，莫不是一意孤行？”
　　拓跋成毅不在意陈晶死不死，但是他在意林景要不要投靠协和药业，在这个基础上杀死陈晶。
　　赵无垢和秦一重两人，在拓跋成毅出现后，确实心里还是犹豫纠结起来。
　　秦一重甚至还想着，反正要投诚一个人保命的。
　　陈晶倒了后，没准直接投诚协和药业的拓跋成毅呢。
　　起码人家家大业大，在这一片区成名已久，看上去总是要比林景靠谱一些的。
　　林景依旧不搭理拓跋成毅，反而冷言呵斥道：“动手！”
　　“你们难道还在等变故，等什么奇迹吗？”
　　“啊……”赵无垢和秦一重两人被林景的声音吓的一激灵。
　　他们看了看拓跋成毅，又看了一眼林景。
　　林景面无表情的样子，手中短枪枪尖还在滴血。
　　两人终于反应过来，拓跋成毅还在对面，自己两人的小命还在林景手中捏着。
　　于是麻着胆子，各自举起了手中兵器。
　　拓跋成毅见状，脸色彻底冷了下来，声音变得冷酷。
　　“小子，你真是吃了秤砣铁了心？”
　　“到底是荒野山民偶然得道，却眼皮子浅，见不得金元和财富！”
　　“你居然为了独吞这点东西，不惜与夏铎武为敌，与陈晶身后的势力为敌？”
　　“甚至还要忤逆我协和，与我们为敌！”
　　“也不怕崩碎了自己的大牙？”
　　拓跋成毅的话里话外，已经充满威胁之意，明摆着的不客气起来。
　　林景这才终于抬头看向对方。
　　“我本来只准备好了和夏铎武为敌，和陈晶为敌的。”
　　“既然你们协和药业也想趁火打劫，打我的秋风，赶着与我为敌的话。”
　　“那我……也无所谓了！”
　　林景一边说着，脚下微微躬起，紧了紧手中的短枪。
　　“就在这里，趁热宰了你吧！”
　　“去和陈晶做伴！”
　　嗖……嗖……
　　林景话未出口，便已迅疾地连续掷出两根短枪，精准地封锁住了拓跋成毅最有可能用以闪避逃窜的两条路径。
　　而后，兰芳短枪紧握于手。
　　只见林景身形一晃，整个人仿若一道疾影，将速度催发到了极限，朝着对方猛扑而去！
　　自始至终，林景早就注意到拓跋成毅的行踪。
　　他心里也对拓跋成毅的实力，有了一些基本的判断。
　　林景知道，对方可能比陈晶强一些。
　　但是也有限。
　　就在刚刚一路上，林景也只是力求稳当，才尽量拉开陈晶和对方的距离出手而已。
　　现在陈晶已废，林景有九成把握对付拓跋成毅。
　　林景此番出手，也绝非头脑发热，一时冲动而为之。
　　他本来就是要留下在场所有武者的。
　　若是拓跋成毅一开始就不露面，悄悄退去。
　　亦或者表明身份后，表示绝不参与林景和陈晶之事。
　　那样林景也许还能放过拓跋成毅一马。
　　现在拓跋成毅非但不夹着尾巴做人，还敢抢林景的东西，还敢威胁林景。
　　简直是取死有道！
　　林景这人奉行苟道，但是和传统的苟道又有一些不一样。
　　他怕威胁，也吃威胁。
　　但是林景面对威胁的一个想法，是看看有没有机会彻底解决威胁。
　　杀死带来威胁的人。
　　最后没有办法，才会想起来先妥协……
　　眼下林景既然已经做出决定，要留下拓跋成毅，所以出手便是全力以赴！
　　“该死！”
　　“好贼子，胆大包天，竟敢对我出手！”
　　反观拓跋成毅，完全没有做好心理准备。
　　他实在想不通，林景敢在已经得罪陈晶，冒犯夏铎武的前提下。
　　还敢对他出手。
　　完全不顾协和药业的重量！
　　在拓跋成毅看来，最坏的结果，即使林景不吃自己威胁不肯交出好处。
　　也只能捏着鼻子，不敢招惹自己，平白无故多树立死敌才对。
　　砰！
　　拓跋成毅所用亦是一杆短枪，不过并非投枪，而是运用于近战搏杀之术。
　　他见林景猛冲而来，本能地欲要后退与闪避。
　　岂料刚巧闪至一杆投枪的必经之途，无奈之下，只得挥枪阻拦。
　　虽说勉强挑落了林景的头枪，可拓跋成毅却觉持枪之手一阵发麻。
　　“好力道，好准头！”拓跋成毅心中暗呼一声。
　　方才林景秒杀陈晶时，拓跋成毅虽然距离远，没有看到详情。
　　但是心中便对林景的实力有了些许认知。
　　他大致知晓，林景的实力不在自己之下。
　　此刻接下对方一杆投枪后，拓跋成毅对林景实力的认知更是清晰明确。
　　自己绝不能逃，对方投枪甚是厉害。
　　若将后背留给对方，缺失了对战场局势的直观感知，自己必将陷入极为被动的境地！
　　拓跋成毅作为协和药业在夏铎铺的驻守掌柜，本身也是夏铎铺实力最高的几人之一。
　　他成名已久，经验也极为丰富。
　　有了这一认知后，拓跋成毅也瞬间做出了决断。
　　当下刹住脚步，转身摆开架势，迎战林景。
　　以不动应万变。
　　优势在我！
　　看着林景化作残影接近自己的身影，拓跋成毅眼中也激起了血性，充满战斗意志。
　　“好贼子！”
　　“刚刚陈晶带着双盾贸然追击你，被你投枪不断骚扰消耗气力，这才着了你的道！”
　　“这才是你能制住陈晶，秒杀陈晶的手段吧！”
　　“现在攻守易型了，老子以逸待劳，你却消耗甚大，看你还能有什么手段！”
　　看着林景快速接近的身影，拓跋成毅眼中杀意散发，信心十足。



第56章 死人也骗？
　　拓跋成毅的认知与陈晶相差无几。
　　他觉得林景最为厉害之处，或许便是投枪技巧。
　　而陈晶，之所以落败，乃是方才手持两张大盾，只为应对林景的投枪。
　　并且还是于深入密林之际追击对方，被对方牵着鼻子走，以致消耗甚巨。
　　而当下拓跋成毅，却是慢悠悠跟来的。
　　消耗并不大。
　　因而拓跋成毅虽目睹陈晶被废，却并未那般惊慌失措。
　　他自身实力原本就略高于陈晶。
　　且相较于陈晶方才的状况，亦占据了优势，并非那般被动。
　　此刻林景冲来，欲与他近身作战。
　　拓跋成毅满怀信心！
　　他压根未曾想过，林景会同时精擅投枪与近战这两种技艺。
　　在拓跋成毅看来，林景年纪尚轻。
　　如此小的年岁，还是于荒野之中长大，缺乏良好的练武条件。
　　即便再如何妖孽，天资卓绝。
　　能将投枪练至这般程度，已实属不易。
　　根本不可能两者兼顾，皆有所成。
　　而他拓跋成毅，却已浸淫枪法十年有余！
　　枪法早已小有所成，擅长近身搏斗。
　　此刻，优势全然在己，做好万全准备的情况下，岂有近身缠斗落败之理！
　　“来得好！”
　　拓跋成毅望着对方身影迫近自己二十米处。
　　电光火石之间，拓跋成毅身形微微一躬，双手紧握长枪，调整好了姿势。
　　对方就这么直愣愣地冲来，只注重速度，倚仗蛮力。拓跋成毅刹那间，就连应对对方的招式都已构想完毕。
　　只需先施展挑枪式，以四两拨千斤之巧劲，拨开对方的攻击准头。
　　而后在对方脚步踉跄之际，双方身形交错之时，从容使出中平刺。
　　自己手中的短枪，便能轻易洞穿对方身躯。
　　好让对方知晓，姜还是老的辣！
　　“再来！”
　　拓跋成毅甩掉脑子里面多余的想法。
　　此刻眼底只剩下林景冲锋的身影。
　　判断着对方接近的速度，和距离。
　　这个时候，最应该要防备的，就是对方突然改变招式。
　　那样的话拓跋成毅也需要改变防御套路。
　　但是。
　　林景并不减速，甚至还在加快速度。
　　保持着面向拓跋成毅的冲锋中平刺姿势，威势凛然。
　　拓跋成毅不经反喜。
　　“过来送死！”
　　他在脑子里面大喊。
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　正当拓跋成毅举起手中短枪，准备拦截林景的冲锋之时。
　　他突然愣了一下。
　　在他的眼中，林景加速再加速，一往无前的姿态。
　　突然。
　　人影好像消失了！
　　“干嘛去了？”
　　“见鬼……”
　　拓跋成毅暗叫了一声。
　　他感觉自己好像出现了幻觉，就在刚刚那一刻。
　　他看到面前的林景，好像变成了一道光……
　　噗嗤……
　　一阵声音传来。
　　一阵钻心剧痛袭来。
　　打破了拓跋成毅的幻觉，让他回过神来。
　　他感觉自己飞了起来，往身后倒飞出去。
　　像是被猛兽奔袭撞倒了一般。
　　拓跋成毅低头，看向剧烈撞击的来源，痛感传出来的位置。
　　一杆枪柄出现在自己胸膛之上。
　　枪柄后面是一双大手。
　　沿着大手，视线再往后，是林景锐利的眼神……
　　“他……”
　　“变成了一道光，洞穿了我的身体？”
　　拓跋成毅脑子里嗡了一下。
　　“这是什么近战枪法，大成枪法吗？”
　　拓跋成毅张开嘴，鲜血咕噜噜沿着嘴角流淌，但他还是忍不住发出自己的疑问。
　　“不是，我枪法刚入门。”林景也不吝啬回复将死之人最后疑问。
　　拓跋成毅闻言，眼珠子猛然瞪大，瞳孔里面慢慢失去了生机。
　　不带这么欺负人的。
　　死人也骗？
　　谁家入门枪法这么牛逼？
　　拓跋成毅死不瞑目，林景却不在乎。
　　自从有了闪击后，林景是越用越顺手。
　　能秒杀对手的情况下，避免夜长梦多，避免对手有什么底牌翻盘。
　　林景尽量追究一击必杀。
　　这次，他运气不错，一枪捅穿了拓跋成毅的胸膛，正中心脏。
　　双方落地。
　　林景一只脚踩在拓跋成毅胸膛上，然后抽出兰芳短枪，在其身上擦拭干净血迹。
　　“呼……”
　　林景长吁了一口气，微微喘气。
　　面对这种对手，虽然看起来一招制敌。
　　但是对于林景来说，闪击本身消耗不小，精神上的紧绷更是负担。
　　远超过银斑虎的敌人。
　　哪有那么容易杀得？
　　#击杀初级武者获得1点自由潜能点。
　　“这个程度，也只是初级武者吗？”
　　林景看到脑海中的提示，不由沉默了。
　　他还以为拓跋成毅说话起来牛逼哄哄的，据说还是实力在陈晶之上的夏铎铺巨头之一。
　　是什么了不得的人物呢。
　　原来到底，也只是一个初级武者而已。
　　连中级武者都不是。
　　“看来，不管是陈晶，还是拓跋成毅，都只能算初级武者里面比较拔尖的战力。”
　　“即使是初级武者，也有强弱之分，也有三六九等。”
　　“像是苏大力，张发奎等人，还有赵无垢他们，就是最弱的第九等初级武者了……”
　　林景想道。
　　“而真正的中级武者，恐怕实力远在我想象之外，比我预估的要厉害不少。”
　　“比起陈晶和拓跋成毅这些人，恐有质的飞跃……”
　　林景心里也有些猜测。
　　不过他不是很在意，若不是陈晶这一耽误，也许自己今晚就中级武者了。
　　到时候也能摸到这个境界的真实实力。
　　不过收获潜能点的提示，却是让林景猛然惊醒，他回过头看向不远处的陈晶。
　　“啊……”
　　秦一重和赵无垢本来伸长脖子，关注着林景和拓跋成毅的战斗呢。
　　他们两人甚至都没有反应过来。
　　明明刚开始的战斗，就结束了。
　　一如刚刚林景对待陈晶时候，一模一样。
　　“呔，我砍死你！”
　　秦一重首先反应过来，猛得挥刀砍向地面的陈晶，继续着自己的投名状。
　　既然拓跋成毅都战死，他们也没有啥指望了，奇迹并没有发生，转机也是没有影子的事。
　　只能听从林景的安排。
　　“住手！”
　　林景出声制止了秦一重。
　　刚刚他还忽略了这一点，这陈晶还不能死在其他人手中。
　　一个白送的潜能点，不然浪费了。
　　秦一重闻言，脸色一白，急得差点要哭出来。
　　“英雄，小的刚刚猪油蒙了心，糊涂了！”
　　“再给我一次机会啊！”
　　他当刚刚自己的迟疑，现在让林景生气了，事后找茬。
　　林景面无表情的靠近，伸手一枪捅穿了陈晶的心脏。
　　还好，对方还有着一口气，潜能点没有浪费。
　　林景这才抬起头，看向身边傻乎乎还在愣神的赵无垢。
　　“放心吧，我也不是什么杀星。”
　　“手底下也总是留人做事的，不可能全部杀干净的。”
　　噗嗤……
　　林景一枪捅穿了秦一重，然后冲着赵无垢说道：
　　“不过心思太重的人，我不是很喜欢，只能杀了了事。”
　　“你好好给我做事，争取早日获得我的信任，明白吗？”
　　林景告诫赵无垢道。
　　秦一重刚刚在林景面前的表现，心里一直有小九九。
　　林景虽然觉得荒野里面人也很重要，但是却不愿意要这种滑头小弟。
　　所以他决定杀一个留一个。
　　不但收获一个潜能点，还能杀鸡儆猴，威慑住赵无垢。
　　赵无垢脸色惨白，豆大的汗珠从额头滑落。
　　他感受到呼吸很困难，脖子很僵硬，很是艰难的转过头看着林景从秦一重胸膛抽出短枪。
　　并且从容的在对方衣服上擦拭短枪血迹……
　　赵无垢只觉脑子里轰了一下，双腿一软再次跪倒在地。
　　他是真说不出话来。
　　刚刚还在一起活生生的伙伴，转眼就透心凉了。
　　这很恐怖的！
　　“嗬嗬……”
　　赵无垢此刻，根本说不出一句完整的话来。
　　嘭嘭……
　　赵无垢只能不断将额头磕在地面上，砰砰作响。
　　林景伸出短枪，拦在了地面和赵无垢脑袋之间，不让他继续磕下去。
　　他震慑对方，只是为了收服对方。
　　并不是恶趣味来羞辱对方，以此获得什么奇怪的爽感。
　　咕嘟咕嘟……
　　赵无垢猛吞口水，茫然抬起头，有些不知所措看着林景。
　　他支支吾吾半天，才勉强稳住心神，结巴道：“英……英雄……”
　　林景摇了摇头，笑道：“他们都管我叫少当家的，虽然听着像是匪号不太文雅……”
　　“不过也无所谓了，你也可以学着他们这么叫。”
　　赵无垢先是一愣，眼睛眨了眨，眼神清明起来。
　　紧接着他眼底迸发出剧烈的惊喜之色。
　　他知道，林景这是初步接纳了自己了！
　　自己不会像秦一重一样，被对方杀鸡一般宰掉！
　　赵无垢只觉得，面前的林景此刻笑容都是温暖人心的，话语更是和蔼可亲的。
　　宛如天使一般……
　　“少当家的！”
　　“感谢少当家的接纳，小人定当肝脑涂地，竭心尽力辅助少当家的！”
　　“甘愿为少当家分忧！”
　　赵无垢再憨厚，反应再慢，也知道此刻是表忠心的时刻。
　　“起来说话。”
　　“你说一说，我该拿后面那些人咋办？”
　　“要不要全杀了？”
　　林景用短枪将赵无垢扶起来，指着身后有些窸窸窣窣的密林说道。
　　刚刚林景这边的战斗其实结束的很快。
　　后方夏铎铺狩猎队追进来的人马，此刻才接近战场。
　　赵无垢站起身来，终于不用死了，顿感全身轻快。
　　他看了一眼身后的密林，知道这就可以帮林景分忧了。
　　“少当家的！”
　　“陈晶带出来的人其实不多，大队人马中差不多有一半人是我和秦一重的手下。”
　　“我和秦一重的人比较熟络，和他的副手也有过交流，我可以带人在出其不意下控制住秦家农场的人。”
　　“至于夏铎铺狩猎队的人马……”
　　赵无垢脸色有些纠结，有一句话到了嘴边，又没有说出来。
　　他迟疑的看了一眼林景，脸上闪过一种不知当说不当说的表情。



第57章 收编秦家农场
　　在赵无垢的协助下，林景成功收拢了赵家沟和秦家农场的人马。
　　至于夏铎铺狩猎队的人马。
　　林景也没有全部杀掉对方。
　　只是缴了他们的器械和马匹，收缴了一些辎重和火油物件。
　　将他们空手放回去。
　　也不是林景圣母，这是赵无垢出的主意。
　　按照赵无垢的说法。
　　夏铎铺狩猎队的人，首先是夏铎铺的人，其次才是陈晶的手下。
　　这些人多年来，这些人是保证夏铎铺安全的重要力量。
　　而夏铎铺又是方圆百公里，唯一的集市。
　　是荒野里面数十个村寨交换物资的重要场地。
　　一味破坏夏铎铺的力量，地区的局势都会动荡。
　　本质上对于这大片的荒野山民来说，其实不是什么好事。
　　林景听到赵无垢的分析，也感觉有些道理。
　　他虽然能接受野狼寨，赵家沟，秦家农场。
　　那是因为这些地方有资源。
　　但是林景并没有打算接收剩下的那些小村寨。
　　那些村寨和之前的林家村实力差不多。
　　林景接收过来，还得负责他们的生计，给他们提供庇护……
　　这种买卖是划不来的。
　　如果林景足够强大了以后，也许会有这个想法。
　　但是目前来说，强行给自己加这种担子，会严重拖慢林景武道进步的路。
　　所以夏铎铺在这个层面上，确实还有它存在的意义。
　　林景也不能因为自己的喜好和情绪，就毁了夏铎铺。
　　其实赵无垢还有一个想法就是，现在林景只杀了陈晶，却绕过了陈晶手下的狩猎队。
　　那么这件事就还算是林景和陈晶的私人仇怨。
　　不会上升到林景面对整个夏铎铺为敌上面去。
　　即使夏铎武回到夏铎铺，发现了陈晶身死之事。
　　林景和夏铎武之间，还有一些转圜的余地。
　　林景对赵无垢这种想法，也没有表现出异议。
　　他虽然不至于怕了夏铎武。
　　但是夏铎武好歹也是成名已久的，真正的中级武者。
　　林景现在已经知道一件事，即使是初级武者，中级武者之间，也是有实力差别的。
　　他也吃不准夏铎武是不是那种很厉害的中级武者。
　　会不会对刚踏入中级武者的自己产生很大威胁。
　　再者。
　　赵无垢能够这么为林景出谋划策，也证明一件事。
　　那就是林景确实初步折服了对方，赵无垢真心实意当成自己的事情做。
　　在用心出谋划策。
　　所以林景也不拒绝对方的想法，不拒绝赵无垢一番好心。
　　……
　　秦家农场，也叫秦家村。
　　这是一片很大的山谷地，四面都被陡峭山脉环绕，在中间隔出来一个上千亩的平原。
　　因为四周的群山陡峭多乱石，并不适合凶兽野兽生存和活动。
　　所以环绕在中间的秦家村，也就能保留出来近千亩的耕地。
　　适合普通人耕种那种。
　　是一处隔绝凶兽的，天然的农场。
　　秦家农场的情况和赵家沟不一样。
　　因为秦一重被林景宰了换潜能点。
　　所以不像赵家沟，直接收服了赵无垢，很快就能稳当下来。
　　这两天林景都常驻秦家农场。
　　他在这里坐镇。
　　赵无垢则是带着他赵家沟的核心人马，进驻到秦家农场整顿收编这边。
　　秦家农场因为有相对安逸的自留耕地。
　　所以农场里面人还不少，男女老少加起来得有两三百号人。
　　这是远超过其他村寨的规模。
　　好在没有秦一重这个领头人，农场又以耕地为主，真正外出狩猎善于战斗的猎人也不多。
　　导致秦家村并不像其他村寨一样，全民尚武。
　　村寨里面除了少数几个刺头，看见林景和赵无垢的时候，敢板着脸色不太高兴之外。
　　大部分农夫还是比较好控制的。
　　赵无垢花了很少的时间，抓出来几个刺头逐出了秦家农场。
　　这些人应该是秦一重本家亲信之类的。
　　其他人就被赵无垢治得服服帖帖了。
　　赵无垢请示了林景之后，重新将秦家农场的守卫队组织了一下。
　　挑选了一个看着老实听话的临时副领队。
　　林景用人不疑，疑人不用。
　　直接任命赵无垢兼任了秦家农场的领头人。
　　相当于赵无垢不仅是赵家沟村长，现在兼任秦家村村长。
　　这也是没有办法的事。
　　首先林景嫌麻烦，这样一搞以后要两个村寨的收成，就管赵无垢一人要就行了。
　　再者林景手下的老班底里面，实在没有人堪大用。
　　不管是野狼寨，还是林家村。
　　赵无垢……虽然只是最垃圾的初级武者，却也是林景手下唯一的初级武者。
　　而林家村里，就算是林父，亦或者林景那些叔伯。
　　真推出来后，个人实力还是不能服众的。
　　日常管理中，难免会遇到各种麻烦。
　　“现在就这样，稳定下来的话，也算是不愁吃喝了……”
　　“村里老班底的全民学武，真得跟上进度了。”
　　“大不了凶兽肉和补气草都不卖了，以后管够用，大力飞砖！”
　　“用海量的资源，也得将父亲和叔伯们，尽快堆出来！”
　　秦家村村头广场上，林景手持短枪，刚刚练枪收功，他心里如此想道。
　　趁着刚刚练武结束，全身酥麻的空隙。
　　林景心思飘远了。
　　连苏大力那种土匪头子，被陈晶重用后，也能依靠着补气草收益堆到初级武者去。
　　那么林景相信，只要有资源。
　　什么武者门槛天赋，都是可以突破的。
　　最不济，水一点的初级武者水平还是可以堆上去的。
　　真正的天赋，也许只能决定个人是不是在武道上走的更远而已。
　　林景已经从赵无垢嘴里得知。
　　秦一重本身也不是武者，也是投靠了陈晶后，才授予的武道功法。
　　后面凭借着资源堆上去的。
　　所以苏大力和秦一重都是用刀的，因为他们可以说都师承于陈晶。
　　既然他们可以靠资源堆上去，那么林景也想将林家村的一些老班底堆上去。
　　反而是赵无垢，一开始是铁匠。
　　他没有师承陈晶，而是靠着无数次挥动打铁锤，加上凶兽肉的补充。
　　有一种无师自通突破初级武者的意思。
　　当然因为没有师承，没有功法战技，赵无垢在初级武者里面也比较水。
　　仅仅比秦一重厉害一点那种。
　　林景知道这一点后，倒是有些对赵无垢刮目相看。
　　没想到这个看着憨憨的，反应慢半拍的肌肉猛男，还真是天赋出众之人？
　　这种练武天赋，也许都仅次于林景这种金手指携带者了。
　　收到一个好小弟？
　　“少当家的，您找我？”
　　林景正想着赵无垢的情况，赵无垢的声音便传了过来。
　　他一路小跑，来到了广场上，恭敬的看向林景。
　　“嗯，确实有点问题想问你。”林景仔细打量了一眼赵无垢。
　　似乎是想看一看，这个无师自通也突破到初级武者的天才，脸上是不是有什么花朵，和普通人有啥不一样。
　　“呃……少当家的，您直接问，我知无不说！”
　　“您这样看着我，我害怕……”赵无垢缩了缩脖子。
　　“咳咳……”林景不由干咳一声，对方这小姑娘般的表现让他有些无语。
　　一点也看不出哪里像是个天才。
　　“赵无垢我问你，你也是夏铎铺之下，手握重要资源的村寨领头人之一。”
　　“按理说，你和夏铎铺打的交道比较多。”
　　“夏铎武这个人，你了解多少？”
　　见林景真心发问，赵无垢也正色起来。
　　“少当家的，我其实之前一直受到陈晶的管制，打交道最多的是陈晶，其次才是兰芳铁器的廖建才掌柜。”
　　“对于夏铎武，我并不熟……”
　　“而且夏铎武也经常不在夏铎铺，他说是夏铎铺实力最强者，是夏铎铺的实际领头人。”
　　“但是他本身在夏铎铺的时间却并不多，甚至还有一点被陈晶架空的感觉……”
　　林景见赵无垢这么一说，点头认同他的话。
　　赵无垢手里掌握的是金属矿产，一种合成初级合金的稀有金属。
　　产量并不高，一个月下来也只有万多金元左右的量。
　　其中赵无垢会交七成矿石给陈晶，剩下的才会卖给兰芳铁器，也就是兵器铺。
　　得来的金元换取赵家沟所需资源。
　　所以赵无垢此言，也没有水分，是真的。
　　林景沉吟了一下，然后又换了一个说法。
　　“你不熟悉夏铎武……那你对中级武者了解有多少？”
　　赵无垢闻言，立马说道：“中级武者，那自然是我只能仰望的存在啊！”
　　“毕竟就连陈晶……我都掀不起半点反抗的想法，只能乖乖受制于他……”
　　林景要问的不是这个，他摇了摇头继续问道：“我的意思是，中级武者有什么样的实力？”
　　“或者说，怎么样才算是中级武者？”
　　赵无垢闻言，眨了眨眼睛，脸上露出思索之色。
　　过了一会，他才说道：“我确实听说过一个说法，初级武者的标准徒手可以举起500斤重量的物件。”
　　“而中级武者，单论这个标准的话，是徒手可以举起来1000斤以上的重量！”
　　赵无垢说着，又摇了摇。
　　“不过单论徒手力量，已经不足以衡量中级武者了。”
　　“因为中级武者还熟练各种发力技巧，有高深的战技加成，他们真正厮杀对敌，往往一瞬间爆发出数千上万斤爆发力。”
　　“寻常人被其击中，瞬间就会被震碎内脏吐血而亡。”
　　“手持武器的中级武者，使用战技之下，就连山野顽石也能击碎！”
　　“当然……这些都是我听说的……不一定准确。”
　　赵无垢说着，脸上露出一丝羡慕向往神色。
　　他是野路子出身，正经的锻体功法都没有，别说战技了。
　　陈晶看到他有一些天赋，也不愿意教给他这些东西，就是怕赵无垢进步太快了……
　　林景听了赵无垢的说法后，大概有了一定的理解。
　　“也就是说，中级武者以上，战斗力也许会根据战技的不同而有所不同。”
　　“但是有一个硬性标准，就是不使用战技和发力技巧的情况下，仅凭身体蛮力也能举起千斤重物？”
　　赵无垢点了点头，想了想又说道：“确实是这样的。”
　　“之前陈晶为了显摆，亦或者为了威慑我们，当着我们面举起过八百斤重石墩。”
　　“陈晶被认为距离中级武者只差一步了！”
　　“而我……我勉强只能举起六百斤金属矿物……”
　　林景闻言愣了一下，嘴里不由小声嘀咕道：“啊……陈晶也是用的这一套……”
　　“少当家的，您说什么？”赵无垢没听清，疑惑问道。
　　“没事，我是说……”林景目光在一旁扫视，看到广场边上刚好摆放了几套石磨。
　　林景见状眼睛一亮，想起了自己第一次在林家村，向老王证明实力的场面。
　　秦家村广场其实也是一个大型晒谷场，这边产粮食。
　　有余粮可以精磨粉面，所以石磨更多，更大。
　　林景走到其中一个最大的石磨面前，这是一个正在使用中的大石磨，需要两头牲口拉着推磨那种。
　　他上手稍微试了一下。
　　石磨上下两部分，单个就得六七百斤的样子，组合在一起一个整体怎么说也得千斤往上。
　　“起！”
　　林景抱住石磨，喝了一声，顿时将其抱了起来。
　　“再起！”
　　石磨平胸抱起后，林景哼了一声，换了一个姿势将其举过了头顶。
　　“赵无垢……”
　　“你说的不用发力技巧和战技，徒手举起千斤重物，我这样的动作算标准吗？”
　　“赵无垢？”
　　林景喊了两声，赵无垢都没反应过来。
　　他目瞪口呆的看着面前的林景，仿佛间，感觉有一种直面霸王巨鼎的震撼感包裹着他。
　　“中……中级武者！”
　　“活的中级武者……我就知道……我就知道……”
　　“难怪了！”
　　“杀陈晶和拓跋掌柜，像是杀鸡崽一般，难怪了！”



第58章 中级武者，枪法小成。
　　赵无垢满眼都是震撼，一脸都是懵逼。
　　看着面前举起千斤石磨的林景，嘴里只能无意识喃喃自语。
　　之前在他心里的疑惑，一切都解释得通了。
　　秒杀陈晶，近乎秒杀拓跋成毅这些战绩，也说得过去了。
　　只有是中级武者，才能表现出来这样的恐怖战力。
　　原来眼前的林景，就是和夏铎武一样的中级武者！
　　“喝！”
　　嘭……
　　林景见到赵无垢发呆，一时半会也回不过神来。
　　他也有些无奈。
　　只好先把石磨扔下来。
　　老实说，一直凭借蛮力举着这玩意，还是蛮吃力的。
　　林景其实是刚刚练武完毕，才突破到中级武者的。
　　不像赵无垢所想那样。
　　而且林景刚突破，就特意叫来赵无垢，并且像是陈晶一样特意在赵无垢面前显摆。
　　确实有着震撼对方，彻底让对方臣服的意思。
　　因为林景手下没人用，彻底收服赵无垢后，才能让林景用他更放心。
　　让其兼管赵家沟和秦家村两处资源点。
　　还有一点就是 ，如果赵无垢真的够忠心的话。
　　林景在后续考察了对方，认可了对方的忠心程度后。
　　林景也是很看好赵无垢的练武天赋。
　　虽然现在赵无垢年纪大了。
　　但是有些人天赋出众， 大器晚成也不奇怪。
　　林景也有一些想法，以后可以给赵无垢弄来真正的武技功法。
　　有将对方培养起来的打算。
　　所以林景趁着刚好突破的时机，才有了这么一出戏码。
　　“赵无垢！”
　　林景轻喝了一声，这才将对方魂唤回来。
　　“啊！”
　　“少当家的，您果真是中级武者！”
　　赵无垢看向林景的眼神，都清明了不少，眼底带着一丝崇敬之色。
　　他甚至还有一些不敢相信。
　　亲自上前掂量了一下石磨。
　　不过赵无垢使尽了全身力气，也只能搬动半边石磨。
　　赵无垢见状，心里顿时有底了。
　　林景这绝不是堪堪达到中级武者水平，而是在中级武者的基础上，已经走出了很远。
　　整个石磨两部分加起来起码有一千二百斤那种！
　　“赵无垢，你让一让。”
　　林景拿起短枪，示意对方让路，别离石磨太近。
　　等待对方退开安全距离后。
　　林景眼神凝重起来，手中兰芳短枪如电一般挥动。
　　“开！”
　　半边石磨应声炸开，碎成了五六片！
　　赵无垢见状，再次呆若木鸡。
　　林景这次倒不是刻意装逼。
　　要装逼，刚刚凭借着肉身蛮力举起千斤以上石磨，已经足够震撼赵无垢。
　　足够让其收心。
　　林景此举，是因为刚刚功法和战技双双破境。
　　所以手痒，检验一下自己的战力。
　　看着面前四分五裂的半个石磨，林景露出满意神色。
　　“之前，我全力投掷短枪，亦或者挥枪直刺，也能轰碎小一些的荒野石块。”
　　“但是如果换成这种本身质地坚硬的麻石磨盘，最多在上面留下一些印子，亦或者刮下来一些碎石罢了。”
　　“现在……”
　　“我也有了开碑裂石的能力！”
　　当然，林景知道他枪法能有如此威力的原因，是因为霸王枪法也破境了。
　　达到了小成的境界。
　　不然光靠锻体诀小成，初入中级武者的程度，远没有这么强大战力。
　　单论枪法给林景的增幅，能超过林景本身数倍的力量！
　　霸王枪法，真是一门不俗的战技！
　　#境界：中级武者
　　#功法：锻体决-小成1/1000-特性未选择-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成0/1000-闪击1级+-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：2
　　林景打量了一眼脑海中的面板变化。
　　最显眼的就是境界，赫然已经是中级武者了。
　　而刚刚林景也检验过真实战力，确实和赵无垢所说的中级武者相差不大。
　　就算有一些出入，也是林景表现出来的实力更强一些。
　　除了境界变化之外，其他地方的变化也是比较大的。
　　林景感觉自己研究面板，都要花一些功夫。
　　他忍不住抬头看向赵无垢，对方还是一种懵逼的状态。
　　先给赵无垢打发走再研究。
　　“赵无垢！”林景喊了一声。
　　赵无垢从碎裂的石磨上收回目光，眼底残留着震惊转头看向林景。
　　“不敢相信，我第一次真实的，近距离看到这样恐怖的破坏能力……”
　　“不算远远看见过几面夏铎武的画……”
　　“这是我第一次看到活着的中级武者……”
　　赵无垢嘴里还在喃喃自语。
　　林景面色一变，瞧瞧这是说的啥话。
　　怎么这么别扭……活着的中级武者……
　　“不算什么大不了的，这样的威力只是战技加成罢了。”
　　“你好好给我做事，战技和功法，都少不了你的那一份。”
　　林景笑道。
　　赵无垢听到这里，眼神狠狠闪烁了一下。
　　“少当家的，你说的是真的吗！”赵无垢激动道。
　　林景瞥了一眼对方，回道：“那还能有假？”
　　“我不像陈晶，我不怕手下人天赋出众学武超过我。”
　　“因为……没有人的武道天赋能超过我！”
　　林景有这个自信。
　　如果赵无垢真是自己值得信任的手下的话，肯定是可以培养的。
　　因为没有那个担忧，不害怕手下实力脱离自己掌控。
　　赵无垢闻言满脸激动，有些语无伦次起来。
　　“少当家的……我……我不太会说话……”
　　“但是，从此往后，您有什么脏活累活，尽管使唤我就行了！”
　　“您教我往东，我绝不往西！”
　　见到赵无垢这般模样，林景不由乐了。
　　“还我叫你撵狗，你绝不撵鸡是吧？”
　　“满嘴顺口溜，你是要考研啊……”
　　“呃……少当家的，啥是考研啊？”
　　“没事，我说错话了而已。”
　　林景打趣了一句，脸上浮现认真之色。
　　“脏活累活倒算不上，不过眼下还真有一点担子，我手下可用之人不多，赵无垢你得先给我担起来。”
　　“现在赵家沟和秦家农场的守村人狩猎队包括守村人力量，全部整合起来的话，能有多少人？”
　　林景问道。
　　他让赵无垢兼任两村寨的领头，问的是手下的能战之士。
　　赵无垢想了想说道：“我们赵家沟人均铁匠和矿工，所以精壮汉子不少，能有40多人。”
　　“秦家农场这边的话，虽然他们总人口比我们赵家沟还多，但是有很大一部分人也只能耕种做后勤。”
　　“他们能够派上用场，拉进荒野里面的人马，加起来也只有30多人40不到的样子。”
　　林景说道：“也就是说你整合两地队伍，手底下能有80人青壮。”
　　赵无垢点头。
　　“这样，你将队伍分一下，分成三支小队。”
　　“驻守赵家沟和秦家农场的，自是不变。”
　　“另外再分出来一个10-20人的队伍，进驻到野狼寨去。”
　　林景继续安排道。
　　赵无垢闻言，疑惑的看向林景。
　　在赵无垢看来，野狼寨的实力不低，他想不明白林景这么安排的深意。
　　林景难得有些不好意思，说道：“野狼寨那边不太懂事，忤逆我……”
　　“我一下没收住手，给他们青壮杀的差不多了。”
　　“现在他们那边，连寨子日常对凶兽的防御都成问题，所以需要进驻一支小队。”
　　赵无垢闻言，眼皮子跳动了一下。
　　他忍不住看了一眼林景。
　　没想到自己新主子，还是一个杀神，杀光了整个野狼寨的青壮……
　　林景则是不在意赵无垢的心思。
　　他本来也是有意透露这个。
　　恩威并重，给人期盼和甜头，给人害怕和畏惧，才是御人之道。
　　“所以，我需要你负责三个村庄的防卫，将这三个地方都看管好，白白吗？”
　　“当然，我也会在三个村寨都选出来一名副领队，不会所有事情都用你亲力亲为。”
　　“野狼寨的副领队叫李港，到时候我会介绍你认识。”
　　“不过还有一点，在这其中所有人中，你也要甄选出来一些能练武的好料子，将名单交予我。”
　　林景继续嘱咐道。
　　赵无垢自是点头不已，自是照办无误。
　　林景这么安排，还是有一定考虑的。
　　首先，他连续将野狼寨，赵家沟，秦家农场三地收到自己麾下。
　　而且是没有陈晶骑在上面抽成那种。
　　虽然是凶兽荒野之下，但这三个村寨可都是富裕资源点。
　　现在三地联合在一起，其实所产生的收成，是够林景发展的。
　　不仅够他武道上的进步，还够麾下所有人的生存之需。
　　为了良性发展，林景也不必真像陈晶那样，将其都榨干了。
　　林景更希望的是，在自己当甩手掌柜的前提下，村寨们能够良性发展下去。
　　真正变成自己手底下的一条‘生产线’。
　　这样的局面稳定下来后，林家村的人，也就是林景的那些叔伯们。
　　不但无需为吃食发愁，而且还有足够的资源。
　　也就可以脱产练武了。
　　林景刚踏入初级武者的时候，他就有这个目标和想法。
　　因为林家村的发展不能光靠他一个人。
　　必须得林家村整体都提升起来，这才是一个良好的趋势。
　　现在，终于可以初步具备这个条件，达到让林家村自己成长的目标。
　　现在林景让赵无垢从赵家沟和秦家农场分人过去看管野狼寨。
　　也是抱着让林家村狩猎队不需要在野狼寨投入精力。
　　可以让他们安心在林家村里，吃食无忧，专门在老王指导下练武。
　　林家村的老班底是第一批练武人，不顾资质全员练武。
　　这是林景给他们的特权，因为他们是林景未崛起之前，便相濡以沫结寨求生的伙伴。
　　而新收的三个村寨，经过心性和资质考察后。
　　林景也会后续培养起来一批练武之人，这倒是后话。
　　一切都在往好的方向发展！
　　“当然，这一切还很虚浮……”
　　“资源……毕竟都是抢来的，真要稳定下来的话，还得应付住夏铎铺以及陈晶身后势力的反扑。”
　　“甚至还有其他人，第三方势力类似协和药业拓跋成毅那种人的觊觎。”
　　“都守住了，这些才会真正变成林家村的底蕴。”
　　“那样的话，我也才能放心去追求我更高的武道目标。”
　　林景想道。
　　林景知道，整个夏铎铺，势力范围方圆百公里，辐射范围更是大一圈。
　　但是夏铎铺都只有一名中级武者而已。
　　林景本能的有一种感觉，中级武者以后的境界，或许会有更高更大的舞台。
　　等待着他去探寻。
　　而这件事，也得是林景彻底安顿好林家村的后路才能实现。
　　让自己父亲和妹妹，无后顾之忧。
　　林景想到这里，不由又打量研究面板起来。
　　#功法：锻体决-小成1/1000-特性未选择-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成0/1000-闪击1级+-特性未选择
　　“锻体决和霸王枪法满了100熟练度后，都显示达到了小成境界。”
　　“锻体诀小成，意味着同时达到中级武者境。”
　　“而霸王枪法小成，也意味着战技给我带来的战力增幅大了数倍。”
　　“但是从另一个方面来看的话，它们晋级下一个境界需要的熟练度更多了！”
　　“足足1000熟练度啊！”
　　“还有一点就是，好像功法和战技小成之后，又解锁了一个新的特性栏位？”
　　“我现在连功法的第一特性都没干出来，又来了一个第二特性？”
　　林景嘴角扯了扯，只觉得有些肝疼。
　　他忍不住用神念点了一下霸王枪法的第二特性抽取……



第59章 我看看怎么个事
　　#是否花费100潜能点抽取霸王枪法第二特性？
　　看到提示后，林景不禁有些牙疼。
　　“嘶……这……”
　　“哪里来的黑心系统，这么涨价谁受得了啊。”
　　林景难免有些无奈。
　　锻体诀的第一特性都还没有影子呢，10个潜能点都没有凑齐。
　　但是功法和战技小成后，开启的第二特性却需要100个潜能点。
　　#潜能点：2
　　林景现在只有2个潜能点，就这还是杀了陈晶和拓跋成毅得来的。
　　这几天时间，林景和赵无垢一起收编秦家农场。
　　虽然跑腿干事的都是赵无垢。
　　但是林景本身作为真正老板，还要起坐镇作用。
　　外出狩猎凶兽和练武，都耽搁了。
　　“看来，即使家底子丰厚起来了，还是得出门猎杀凶兽。”
　　“不可能闷在家里练武的。”
　　“练武只能涨功法和战技进度，却没法子抽取特性。”
　　“而闪击1级的特性，却对我战力加成很大。”
　　林景对自己后面的升级道路做着规划。
　　“当然，如果将锻体决和霸王枪法晋级到下一个境界，让我成为下一个境界的武者，战力加成才是最大的。”
　　“但是，他们都需要1000熟练度啊！”
　　“我现在，一天撑死了能获许10点熟练度，算起来最快也需要三个月……”
　　林景有些遗憾，有些不知足。
　　他还没有意识到，自己总共穿越过来不足一个月，学武时间几十天。
　　能在这个时间内晋级中级武者，已经是万中无一，人中龙凤。
　　夏铎铺的夏铎武也是中级武者，但是他坐镇夏铎铺起码超过了十年时间。
　　“咦，不对劲！”
　　“闪击1级的后面多出来一个+号。”
　　“它可以升级了，升级条件是霸王枪法晋级，已有特性就能升级一次！”
　　林景关注到面板变化，又点了一下闪击1级+号。
　　#升级特性需要100点潜能点……
　　“好好好，这么玩是吧？”
　　“好一个氪金系统！”
　　林景无奈。
　　不过他转念又想道：
　　“当然，武道晋级保底需要三个月，目前看来没有捷径走。”
　　“特性抽取和升级的话，虽然也需要海量潜能点，倒是有可能走捷径。”
　　“毕竟只要捕杀足够的凶兽就行，甚至有足够的敌对武者也可以……”
　　林景想道。
　　但是有一点还是困扰着林景。
　　好像在他所处的这片区域，凶兽并不算很密集那种。
　　至于武者……
　　整个夏铎铺的武者全部给林景杀了，也不一定凑齐10个潜能点……
　　“种种限制，似乎都在预示着，这片天地太小了。”
　　“对于中级以上的武者来说，局限很大。”
　　“也许，等到村子里的发展稳定下来后，我也需要去外面的世界看一看。”
　　……
　　林家村，晒谷场。
　　因为林景的优先培养林家村老班底决定，林家村晒谷场最近很热闹。
　　村里壮年包括半大小子和适龄妇人，都集合在晒谷场练武。
　　成与不成不好说。
　　但是加起来20多号人，聚在一起哼哼哈哈还挺热闹。
　　“王伯！”
　　林景扛着一头凶兽尸体回来，将其一把扔下地上，向正在指点人群练武的老王打招呼。
　　“小景，你今天都打了两头凶兽回来了吧？”
　　“这么拼命的啊……”
　　老王看到林景后，眼底闪现一丝笑意，然后又浮现出一抹复杂神色。
　　在他看来，林景天赋顶尖，进步神速。
　　就几天时间没有来晒谷场，再次回来都中级武者了。
　　但是老王总觉得，林景太急躁了一些。
　　没必要将自己逼得这么紧的。
　　这让老王以长辈的心态和目光来看，有些心疼。
　　“没必要将自己逼这么紧，太辛苦的。”
　　“你也只是一个15岁的半大孩子，却将所有担子都背负在自己一个人身上……”
　　老王摇头叹息。
　　“不辛苦，王伯才辛苦。”
　　“一个人要指导这么多人学武！”
　　林景拍了拍手上残余的兽毛，指着晒谷场上练武的人群说道。
　　“怎么样，王伯。”
　　“这里面有好苗子吗，在你看来有人能成功吗？”
　　林景紧接着，又追问自己最关心的话题。
　　老王闻言，下意识扫视了一眼林景脚下的凶兽尸体，又看了眼练武人群。
　　“那要看小景你对练武成功的定义是什么？”
　　“如果仅仅说成为初级武者，就算练武成功的话。”
　　“那我可以断定，在你这种不计成本的投入下，这里大部分人都是能够成功的。”
　　老王有些唏嘘的说道。
　　林家村的全民学武，事实上从林景刚成为武者的时候就开始了。
　　到现在，约摸都有半个月时间。
　　当初，林景还只是保证学武之人，凶兽肉不间断供应，敞开肚子吃。
　　后来，林景又将野狼寨弄到手，补气草这种直接面对初级武者的名贵药材。
　　都能够稀释着放进凶兽肉里面，给这些学武为入门的普通人强行提速。
　　再再再后来，早几天之前。
　　林景又宣布他将赵家沟和秦家农场也弄到手了。
　　现在林家村就连精米和瓜果蔬菜都不缺了。
　　兵器也多样化可以供选择。
　　就看练武之人喜欢什么，习惯什么，直接从赵家沟定制就行。
　　老王见证了短短时间内，林家村这种学武条件和环境的变化。
　　也不由得说一声，真是太奢侈的。
　　这一点都不像边陲荒野底层啊，即使是北方还保存有文明和秩序的大城市里面。
　　那些高贵的武道圣地培养初级弟子学员，也不过如此……
　　在林景不计成本，不计时间的投食下。
　　如果还不能被堆砌成初级武者的话，那么这个人多半是有先天性的残缺。
　　遗传疾病心脏病之类的……
　　“不过说真的，这样下去虽然大多数人能学成，成本也太大了。”
　　“而且即使学成了，成为了初级武者，他们后续升级的道路也会更难走。”
　　“大部分人前途是有限的，武道达不到更高的层次，不值得这种投入的。”
　　老王说这些话的时候，声音下意识压低了一点。
　　林景知道老王的意思，笑着摇了摇头。
　　“没关系的，王伯。”
　　“都说一人得道鸡犬升天，现在我机缘之下略有小成，反哺和回馈一下村里人是应该的。”
　　“村里面一直和谐相处，互相守望，在之前对我也是多有帮助的。”
　　“就算他们走不远，但是起码也能在这见鬼的世道下多一分自保之力吧。”
　　林景的豁达让老王一愣，不由认真打量了一眼林景。
　　他感觉面前的林景，这种心性完全不像是荒野里面长大的孩子……
　　“倒也不是所有人都走不远，我这段时间观察了一下。”
　　“有几个人的进展还是不错的，其中就包括你妹妹林兰。”
　　“她很有希望在三个月内筑基成功，进入初级武者的行列。”
　　听到老王这么说，林景脸上露出喜色。
　　他转头看向人群中，正在练习基本桩功的丫头。
　　林兰也早看到林景，并且一直心不在焉偷偷往这边偷瞄着。
　　锻体诀的桩功都站歪了，成了无效练武犹不自知。
　　估计小丫头若不是因为指点练武时的老王太过于严厉，早就扑过来照着林景问东问西了。
　　自从林景学武小有所成后，就比较少回家。
　　老王和林景说过，普通人三个月能够锻体诀入门的话，就算是有练武资质的。
　　他现在看到林兰堪堪达到这个标准线，还是蛮欣喜的。
　　想到这里，林景从林兰身上移开目光，落到了林父身上。
　　林父虽然是林家村的狩猎队领头人。
　　但是此刻狩猎队都不出活了，他也理所当然在一起练武。
　　“你父亲的话……”
　　“到底是年纪大了一点，若是早个十年练武的话，没准进度会更快。”
　　“现在他在所有人之中，也只能算中等进度吧。”
　　老王知道林景想问什么，直接说道。
　　林景闻言内心微微叹息，不过脸上也没有流露太多失望神色。
　　“没关系，强身健体就行。”
　　“强大的凶兽和对手，还有我，到时候还有林兰呢。”
　　林景最终呵呵一笑。
　　说起天赋之事，林景突然伸手指向远处一队人马。
　　正是赵无垢带队，押解一些物资送来林家村。
　　林景可是宰了苏大力和秦一重的，所以他们的私人宝库都被林景给端了。
　　两个村寨领头人的积蓄，现成的物资，都足够林家村这一些人消耗很久那种。
　　“王伯，说起天赋，这个人的天赋真不错。”
　　“他属于无师自通自成初级武者那种，虽然年纪也和我父亲差不多了。”
　　老王闻言也诧异，仔细打量对远处走来的赵无垢。
　　一个30多岁奔四的汉子，只是一个初级武者。
　　光这么一看的话，别看老王现在是个残疾老人，其实老王打心底里是看不上眼的。
　　但是对方如果是没有功法和传承，无师自通成为了初级武者的话。
　　那么看上去就有一些不一样了。
　　老王的眼神中带着审视，还有一丝欣赏。
　　“王伯您经验丰富，看人准。”
　　“我会介绍你们认识，以后多接触一下，看看这个人怎么样，您再做决定。”
　　林景随意说道，然后也不多说，扛起了凶兽尸体来到不远处的屠宰房。
　　凶兽肉干总的来说，要比新鲜的凶兽肉效果更差一点的。
　　林景既然打猎到凶兽，肯定得吃新鲜肉练武。
　　安逸的时间过得很快。
　　一晃就是二十来天过去。
　　这天，林景在晒谷场练武收功。
　　#境界：中级武者
　　#功法：锻体决-小成231/1000-特性未选择-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成230/1000-闪击1级+-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：9
　　林景检视面板，长吁了一口气。
　　“来到这个世界1个月不到，我就从白丁成为武者，并且功法战技双双入门。”
　　“甚至还获得了第一个战技特性。”
　　“顺带着，还给林家村打下了一个小小的基业……”
　　“但第第二个月，我却没有多大的提升……”
　　“面板仅仅是多了一些熟练度而已，其他没有丝毫寸进。”
　　林景这段时间其实进步很快，不仅功法战技都向着下一境界走了五分之一。
　　自身气力和战技掌控度也提升了不少。
　　比起当日林景在秦家农场震慑收服赵无垢的时候，林景此刻变得更厉害了。
　　但是林景还是不太满足，因为面板上很久没有新玩意的变化。
　　单纯只涨了数值，给人的感觉就是进度很慢很拖沓。
　　练武升级，也变得乏味，有一丝短时间看不到头的味道。
　　“最重要的是，这附近的凶兽，都被我杀的差不多了！”
　　“这片区域也不知道是怎么回事，真正入流的凶兽不多，中级凶兽更是没有遇到过。”
　　“这样的情况，我上哪去刷潜能点去？”
　　林景扶着额头，有些无奈。
　　其实初级凶兽，并不只是林景在猎杀。
　　之前像是野狼寨，赵家沟和秦家农场那样的稍微强大村寨。
　　如果准备妥当下，他们也是可以勉强猎杀初级凶兽的。
　　而且凶兽血肉和材料，对于他们也是很重要的资源。
　　而新的一茬凶兽被杀死后，要么等别处过来凶兽占据其领地，要么等本地凶兽成长起来。
　　还是需要一段时间的。
　　这片区域的野怪刷新速度比较慢，就很愁人……
　　当然。
　　整个荒野，可能也就是林景才有这种困扰。
　　其他人巴不得没有入流凶兽生活在附近，就算大型村寨猎杀初级凶兽，也只不过为了保命和物资收获。
　　哪像林景，单纯为了刷技能点，完全不嫌多……
　　“还有一点就是……为啥这次平静了这么久？”
　　“预料之中，来自夏铎铺和陈晶背后势力的反扑，也没有来？”
　　“都快一个月，他们好像没有一点动静？”
　　“送一个初级武者过来，给我凑满这最后1个潜能点也好啊……”
　　凶兽刷新慢，林景都忍不住将目标放在敌对武者身上。
　　一直等待的反扑没有来，也让林景有些没底。
　　有些东西真正面对的时候不可怕，但是一直保持未知状态的话，还是让人心里比较难受的。
　　“明天又是大集日子。”
　　“我得去看看情况，看看到底怎么个事！”



第60章 中级合金武器
　　这是林景经历的第二次赶集。
　　和上一次林家村狩猎队小猫两三只，扁担挑着物资小心翼翼前往不一样。
　　林景这次直接带着四支队伍一起前往。
　　赵家沟、秦家农场、野狼寨、林家村。
　　说是四支队伍，合计40人。
　　其实都是赵无垢整合过的联合狩猎队，就是一伙的。
　　只是夏铎铺只准许单村寨进入10人。
　　所以才扯着四个村寨的名头。
　　明面上的规矩，还是要遵守的。
　　毕竟林景是来做生意的。
　　林家村狩猎队根本就没有出来交易，因为林家村已经不需要。
　　而且此行也有一定风险，林景不让他们冒这个险。
　　一行40人里面，除了林景和赵无垢，其他人都是联合狩猎队人马。
　　队伍里面也是真正携带了物资的。
　　一些吃不得也用不上的凶兽材料，还有赵家沟的金属矿产。
　　以及一些少量的补气草。
　　野狼寨的补气草和秦家农场的粮食，林景完全可以自己消化掉。
　　用来提升自己麾下村寨的整体实力。
　　但是这些凶兽材料和稀有金属矿产的话，林景就拿它们没有太大用处。
　　只能卖掉，换取成金元。
　　用来购买其他林景不能自给自足的物资。
　　这么大一群人走在荒野里，还带着牛车马车组队一起走。
　　还是蛮引人瞩目的。
　　不少其他村寨队伍看到林景一行人，要么恭恭敬敬闪身到路外密林边，让林景等人先通过。
　　要么像是受惊的兔子一样，急急忙忙跑开拉开距离。
　　直到林景一行人来到夏铎铺寨门口，也引起了守卫队的注意。
　　他们实在拿捏不准，该不该让这个四个组队在一起的村寨进去。
　　毕竟看上去都是精壮精锐猎人，这么多人又组队的话。
　　放进去之后不确定因素太大。
　　林景一行人的到来，直接惊动了夏铎铺守卫队的队长。
　　是一个戴着单边眼罩瞎了一只眼睛的中年武者。
　　“你是赵无垢！”
　　“那么……你就是苏家寨新的领头人？”
　　守卫队长显然是知道一些情况，他一开始也有些懵逼，打量了一眼40人队伍。
　　不过当他看到马车上的矿石，还有赵无垢之后。
　　他一口叫破了林景的身份。
　　“老戴，怎么你们不是开门做生意的吗？”
　　“不做我们的生意了？”
　　赵无垢出面和夏铎铺独眼守卫队长交涉。
　　之前他是不敢直呼对方老老戴的，而是恭敬的称呼其为戴队长。
　　不过现在赵无垢也不一样了。
　　他身后站着林景，给了他这个底气。
　　守卫队长闻言，也根据赵无垢的神态，猜到了一些东西。
　　他眯着眼睛打量了一眼林景，又看了一眼林景身后的队伍。
　　思索了一会，他才说道：“你们来卖东西，当然欢迎。”
　　“但是如果你们妄图搞事情的话，这里可是我们的主场。”
　　“而且……”
　　“今天是大集的重要日子，今晚我们夏头也会回寨里的！”
　　守卫队长严辞警告着林景一行人，这才不情不愿的打开寨门。
　　今天夏铎铺大集，来者不拒，本来也不该破坏规矩。
　　林景一行人再次进入夏铎铺。
　　还是那个摆摊广场，依然人声鼎沸。
　　因为林景一行人从三个村寨集合，所以到达夏铎铺的时间比大部分村寨晚一些。
　　提前到来的村寨早都铺开摊子，开始叫卖上。
　　“这一切，也和上次差不多啊……”
　　林景环顾四周，并且目光在寨墙上扫视了一圈，又看向那一排店铺屋顶。
　　虽然陈晶死了，陈晶手下的两名亲信初级武者一死一残。
　　但是这次大集照常举办。
　　就连守卫力量上，也没有看出来些许松懈。
　　这一切，好像并没有对夏铎铺造成太大的影响。
　　“果然，要到了夏铎铺这一程度，才算是一个稍微稳定的聚集地啊。”
　　“已经成了一个体系，不会因为死掉一两个主心骨，就树倒猢狲散那种。”
　　林景有些感慨道。
　　就目前来说，林家村就远远达不到这个标准。
　　现在的林家村，还靠着林景的绝对武力，才能将四个村寨粘合在一起。
　　要是林景有什么差池，这一切就会像空中楼阁，轰然倒塌。
　　林家村要想达到这个标准，还需要自己的第一批武者培养出来才行。
　　这也急不得。
　　林景也明白这个道理，不再想这个。
　　他目光下意识扫向夏氏百货店的屋顶，那个位置上面就坐着陈晶。
　　这一次依然坐着一个人。
　　不过却不是陈晶，很面生。
　　不过林景隐隐能感觉到，此人也是一名初级武者。
　　大概和刚刚的守卫队长差不多水平。
　　不过林景对他人的实力判断，来源于对方能对自己产生多大的威胁危机感。
　　现在林景已经中级武者后，所有的初级武者不管是厉害的还是水货，都不能对林景产生多少危机感了。
　　所以林景对初级武者的感觉，已经很模糊 。
　　只能勉强分辨对方是武者，而不是普通人而已。
　　“那不是狩猎队的熟面孔，也许是夏铎武的心腹小队成员。”
　　“我都不面熟对方，应该是夏铎武在外听到了陈晶的死讯后，临时派回来坐镇的。”
　　赵无垢看到林景的视线后，懂事的解释了一句。
　　林景点了点头，也不太在意。
　　他脚步一转，带着队伍径直来到了协和药店。
　　药店和上次也没有什么差别，更没有因为死了掌柜就停止营业。
　　生意还在照常做。
　　因为这是连锁店来的，并不是拓跋成毅的私人产业。
　　即使拓跋成毅死了，店里也还有资历老的柜员和副手掌舵。
　　野狼寨里，林景自己只用新鲜的补气草，效果会更好。
　　用不完的才会晒干，用来交易给药店。
　　然后换取一些补气丸，以及普通人的抗生素的药物。
　　“客人您来了啊！”
　　还是上次接待林景的柜员，看到林景后眉开眼笑的。
　　照样给林景反向抹零，而且林景买药还打折了。
　　柜员丝毫没有意识到，面前这个人就是弄死他们掌柜的仇人……
　　林景看到这里，心里倒是轻松了一些。
　　他之前还以为杀了拓跋成毅后，自己成为了药店的黑名单呢。
　　那样以后搞补气丹就为难了。
　　结果有些出人意料。
　　荒野里就是这样的。
　　只要你手里有物资，就有人肯跟你交易，根本不在乎你做过什么，物资是怎么来的。
　　离开药店后，林景又来到了兵器店。
　　兰芳铁器。
　　此行林景手里最大的物资就是赵家沟产的稀有金属矿产。
　　据说是锻造初级中级合金的重要材料。
　　而且和以往不一样的是，之前赵无垢来到夏铎铺，都会先交七成货物给陈晶。
　　剩下的三成才卖给兵器店。
　　因为陈晶有自己的渠道，可以卖更好的价格。
　　他是不会卖给夏铎铺的兵器铺的。
　　所以这次赵无垢直接给兵器店带来了一个月全部收获后，兵器店的柜员们都惊呆了。
　　大客户上门！
　　一个个眉开眼笑的，跟着赵无垢盘点清数，交割算账。
　　四马车稀有金属材料，卖了一万五千金元左右。
　　和上次一样的是，林景依然没有关注柜员们赵无垢的清点。
　　他依旧来到了兵器架子前，挑选武器。
　　林景现在手里是有钱的，因为他抄了秦一重和苏大力的宝库，加起来十多万金元现金。
　　而村寨的日常产出变卖后，也足够日常消耗。
　　所以林景抄家来的金元，完全由林景自己支配，没有一点负担。
　　“客人，您想看什么兵器，需要我介绍吗？”
　　柜员扫视了一眼林景背后的兰芳短枪，认出来了林景上次交易过。
　　他立马热情的贴了上来。
　　林景冲着对方笑了笑，说道：“我还想买四把兰芳短枪，就我手里这种。”
　　“上次你是八折卖给我的，这次我一次性拿四支，七折可以吗？”
　　柜员闻言，先是一喜，然后脸色瞬速变脸，成了苦瓜色。
　　他一脸难办的模样。
　　林景则是摆了摆手，直接了当说道：“别别别，别搞这一套，不演戏。”
　　“我真金白银诚心买，你别耽误我时间，我时间比金元还值钱……”
　　林景目不转睛的盯着柜员，等待其答复。
　　柜员看到林景这般模样，他本能感觉到自己说错半个字，这笔交易就要吹了。
　　咕嘟。
　　他咽了一口口水，然后坚定说道：“可以，一共一万六千金元！”
　　“客人稍等，这种初级合金短枪架子上有两支，仓库里还有，我马上差人去取！”
　　柜员的反应让林景比较满意，他立马自己上手拿起了架子上的两支短枪。
　　并且放在手里掂量着。
　　林景早想给自己的背囊全部换上这种兰芳短枪。
　　之前还是初级武者的时候，他用的梭镖和简易短枪，就严重影响了林景的战斗力。
　　以至于投出去的短枪明明有准头，也有杀伤力。
　　但是却废了很多次还没有射穿陈晶的盾牌，被迫被其近身战斗。
　　虽然林景不惧近战。
　　但是能够提高短枪质量，将战斗解决在远程之外，还是荒野生存的最佳选择。
　　现在林景成为中级武者后，气力和战技都大幅进步。
　　更加觉得梭镖那些低级兵器轻飘飘的，随便一投就坏掉了。
　　投枪全部换成合金武器，是迫在眉睫要办的。
　　林景掂量着手里的兰芳短枪，心里还是有些不太满意。
　　这玩意作为目前的投枪是够用了，但是作为主手近战武器，还是太轻。
　　才二三十斤的重量，不趁手！
　　他又问道：“有没有再结实一点，再重一点，再锋利一点的短枪？”
　　“中长款也行，不一定是梭镖款式。”
　　柜员闻言说道：“贵客，你手里的兰芳短枪已经是初级合金武器里面的标准武器了。”
　　“虽然不算最好的，但绝不是最差的。”
　　“如果贵客要求这么全面，需要整体性能再高一个台阶的武器，那就得上中级合金武器咯！”
　　“中级合金武器？”林景疑惑说了句。
　　“那你们有这种吗？”
　　柜员闻言，仔细打量了一眼林景，说道：
　　“有到真有一杆，同样是兰芳公司出品的短枪，是我们店的镇店之宝，并没有展示出来！”
　　“只是，贵客你确定你真想要？”
　　“那可是货真价实的中级合金武器，光是重量都超过了百斤，寻常武者拿着都费力……”
　　“更别提使用它战斗了……”
　　百斤重量？
　　林景心中一动。
　　他已经是中级武者，就能举起一千二百斤石磨，还不太费力那种。
　　经过一段时间练武，现在已经涨到了接近两千斤的水平。
　　百斤的短枪，正适合林景目前的水准。
　　在他手里能发挥出最大化的战斗力。
　　“多少钱，打几折？”



第61章 包成高级武者的
　　“贵客……”
　　“您是不是对这个重量，有一些错误的判断和认知啊？”
　　“要不咱先别谈价格，我先让人将它抬出来，您先看一看货满意不？”
　　柜员有些迟疑的说道。
　　林景连续下单了五杆兰芳短枪，所以在柜员心里还是比较重要的。
　　柜员相信林景是武者，也相信林景有钱。
　　但是柜员不相信，林景真能玩转这种中级武者才使用的武器。
　　店里这柄中级合金短枪，之所以是镇店之宝。
　　之所以放在 仓库，都懒得展示出来。
　　就是因为整个夏铎铺，真正能使用它的也只有夏铎武一人而已。
　　根本没有潜在顾客，也卖不掉。
　　“嗯，那你拿出来看看吧。”林景也不和柜员争论，挥了挥手。
　　不一会。
　　两名杂役便从后门抬着一杆铁枪进来。
　　杂役就是普通人，并不算武者。
　　这么一杆铁枪需要两个人抬着，才不费劲。
　　林景的目光瞬间就被两人手中的铁枪吸引，或者说合金短枪。
　　它的枪头很长，足足半米。
　　通体流线型，质地哑光色，开着狰狞的血槽。
　　枪杆也是小孩手臂粗的不知名木料，枪杆长了三米。
　　上面还浅浅铭刻着复杂的纹路，也不知道是为了防滑还是单纯为了好看卖更高价格。
　　这柄枪，光从外观上给人的冲击，就比林景背囊中兰芳短枪来得剧烈。
　　林景心头微动，伸手接过短枪。
　　“贵客小心，比较重！”柜员出声提醒了一句。
　　林景不为所动，接过短枪后退后了几步，来到了店铺中间的宽敞位置。
　　呼……呼……
　　短枪在林景手中舞动起来，虎虎生风，一道道残影流转。
　　“好枪啊！”
　　“这枪叫什么名字？”
　　林景不禁感叹道。
　　“啊……贵客……”
　　柜员有些震惊的看着林景，他脸色都变了。
　　他感觉自己之前，一直错误的判断了对方的实力，还好没敢开罪对方……
　　“贵客，这柄中级合金武器也是兰芳公司出品。”
　　“不过到了这个级别的武器，确实有自己的制式代号了，这柄短枪叫做刺虎！”
　　林景抚摸着枪杆，打量着上面的花纹，果然细看之下是虎豹云纹。
　　“刺虎短枪么……”
　　“我杀虎出道，一开始就和银斑虎拉扯纠缠许久……”
　　“还真是为我准备的好武器啊！”
　　“这柄刺虎多少钱？”林景立马问道。
　　柜员知道真正的大生意上门了，对方真正能使用这柄枪，脸上立马兴奋起来。
　　“贵客，中级合金武器，即使最差的也要三万金元以上。”
　　“这柄刺虎短枪，是兰芳公司大师设计，精湛工匠打造，在中级合金武器之中也属于上流。”
　　“售价……五万金元！”
　　柜员最后报价的时候，迟疑了一下，声音都变小了一点。
　　似乎是怕天价吓到了林景。
　　林景则没有如柜员所想，而是仔细掂量了一下手中刺虎短枪。
　　他琢磨了一下刺虎短枪给自己能带来的战力加成，倒也不觉得五万金元有多贵。
　　不过能便宜一些的话，还是要争取的……
　　“打几折，还是七折吗？”林景问道。
　　柜员脸色一变，颤声道：“不敢欺瞒贵客，这个我真只有九折的权限！”
　　“贵客真想要的话，我真要去请示我们掌柜才行！”
　　林景好笑的看了一眼柜员，说道：“真去请示，不是去后院喝茶？”
　　柜员脸色一垮，说道：“真去请示，我真做不了主……”
　　“呵呵，那你去吧。”林景摆手示意柜员去请示。
　　“等一下！”
　　柜员脚还没有跨越后门，林景又叫停了对方。
　　“贵客，您这里还有什么指示？”
　　柜员疑惑道。
　　“先别忙着去请示你们掌柜的，我这里还有另一件事，说不得你也得一起去请示。”
　　“你们这里，会有更厉害的短枪吗？”
　　“或者说可以定制吗？”
　　柜员见状，又退了回来，说道：“客人你不需要刺虎短枪了吗？”
　　“您想要定制什么样式的短枪呢？”
　　林景则是看着手中刺虎短枪，思索了一会才道：
　　“我想定制比这更重的，最好有个两百斤以上。”
　　“然后枪杆可以分为两节，拆分下来可以当短枪用，组合在一起可以当长枪用。”
　　“这种，你们可以定制吗？”
　　林景经过刚刚的了解，大概也猜到初级合金武器适用于初级武者。
　　而刺虎短枪这种中级合金武器适用于中级武者。
　　但是林景知道，自己并不会在中级武者这个段位停留太久。
　　也就是几个月的事，刺虎短枪对于林景来说，就又会变得太轻太拉，注定要被淘汰。
　　而夏铎铺的兵器店，刺虎短枪都是镇店之宝了。
　　所以林景才有定制一问。
　　柜员听到林景的形容，脸上有些懵逼，眼睛瞪大嘴巴微张。
　　“呃……呃……”
　　“贵客您想要定制高级合金武器？”
　　“您确定！！！？？？”
　　林景点头。
　　柜员见状，突然怪叫了一声。
　　“啊！”
　　“贵客请恕我怠慢，我这就去请掌柜出来和你亲自面谈！”
　　说着，柜员一溜烟消失在后门，像是受到了惊吓一般。
　　虽然他作为兵器店柜员。
　　但是他是夏铎铺这种小地方的柜员啊。
　　高级合金兵器，他都没有见过的东西。
　　使用高级合金兵器的武者，他更加没有见过。
　　唯有请出掌柜的镇场子了！
　　“是谁要定制高级合金武器！”
　　没过一会，一个急切的声音从后门传来。
　　话音刚落，一个头发都有些发白的男子从后门处窜出来。
　　林景闻言，目光落在对方身上。
　　这是林景第一次看到年纪比较大，看上去得有50多岁的武者。
　　“掌柜的，您别着急啊，我给您说一下情况！”
　　刚出去的柜员追在对方身后，不断说着什么。
　　兵器店掌柜闻言后视线落到了林景身上。
　　“贵客你好，我是兰芳铁器夏铎铺店的廖建才。”
　　廖建才说着，目光有意无意的扫视了一眼不远处交易矿产的赵无垢。
　　最后视线又在林景手中轻飘飘提着的刺虎短枪上停留了片刻。
　　“这位贵客，想必就是之前和陈晶、拓跋成毅两个杀才有过一些冲突后，收服了赵家沟等村寨的朋友吧？”
　　显然，陈晶和拓跋成毅的死虽然表面上并不影响夏铎铺的运转。
　　但是兵器店掌柜这种级别的人，心里还是门清的，他显然已经知道了一些信息。
　　廖建才根据林景带着赵无垢大量售卖稀有金属矿产，以及轻松使用刺虎短枪这些因素。
　　很快就判断出来林景的实力下限，以及真实身份。
　　他心里暗道一声，能轻易挥舞中级合金短枪的武者，陈晶和拓跋成毅两人死得不冤……
　　当下廖建才对待林景更加客气了起来。
　　他没有在这个问题上多问，而是又将话题引导回来说道：
　　“刚刚听下面人说，贵客想要定制一柄高级合金武器级别的长枪？”
　　林景应道：“没错，不知道掌柜的这边可以定制？”
　　“价格如何，什么时候可以到手？”
　　廖建才见到林景确认，他反而没有回答林景的问题，而是小心翼翼问道：
　　“不知道的是，这柄长枪是贵客自己用，还是贵客长辈使用？”
　　“这种级别的兵器定制，最好还是本人亲自到场详细诉说要求，定制出来的武器才能更顺手。”
　　这个问题对于廖建才很重要。
　　因为……
　　大多数情况下，只有高级武者才会使用高阶合金武器。
　　其他人拿着都费劲，更别提使用了！
　　“当然是我用啊！”林景没有想到这个问题里还藏了这么多心思，随口回答道。
　　“啊……贵客您……”廖建才闻言脸色诧异，有些狐疑的看着林景。
　　在他看来，林景虽然身形高大，长得也比较结实。
　　但是看上去最多不超过二十岁年纪。
　　这个年纪的高级武者，廖建才不相信。
　　别说夏铎铺这种小地方，就算是安定镇，比安定镇更大的城池都很罕见！
　　“贵客，你要定制的可是两百斤重量的长枪啊。”
　　“你确定你自己用？”
　　不怪廖建才语气有着怀疑和不客气，因为他根本不敢相信林景能够使用这种武器。
　　林景开始有些觉得这掌柜婆婆妈妈了。
　　自己给钱，和对方定制兵器，要求也给对方说过了。
　　结果还问东问西一大堆……
　　“廖掌柜，你就说这玩意要多少钱，需要多久吧！”
　　林景的语气开始有些不耐烦。
　　廖建才闻言愣了一下，这才认真说道：
　　“这种级别的武器，制造起来花费材料和时间都比较长，时间上来回起码两到两个月之上。”
　　“价格方面，最普通的高级合金武器，最起码也得十万金元以上。”
　　“贵客要求的是分体组合式长枪，这种武器对枪杆材料要求更高，整体成本也会更贵。”
　　“所以起码得十五万金元！”
　　廖建才顿了一下，又说道：“而且……这种级别武器的定制，都是完全按照客人客制化要求来的。”
　　“一旦做出来，如果客人不要了的话，是很难找到其他买家的。”
　　“所以定制武器之前，我们必须收取五成的定金，才能接这个订单！”
　　林景闻言，脸上露出思索之色。
　　嘴里还嘀咕道：“两个月左右的定制时间么……”
　　“时间上到也合适，我刚好两个月后就能退役刺虎短枪，换上新装备。”
　　“十五万金元……倒也不贵。”
　　“一半定金我现在就能给的上，剩下的两个月时间也不是赚不到……”
　　廖建才年纪虽然有些大，但是武道境界还在这里摆着，耳朵灵敏的很。
　　他听清楚的林景的小声嘀咕，并且越听就越震惊和惊诧。
　　瞧瞧对方说的这是啥话？
　　意思是对方现在还是中级武者，但是两个月后会突破高级武者的么？



第62章 反扑说来就来？
　　林景连续抄了苏大力和秦一重的家后，他私人小金库都有十万出头金元左右。
　　当然，刚刚下单数支兰芳短枪，加上要购买刺虎短枪的钱，也要去掉四五万金元。
　　余留下来的金元，并不一定够高级合金武器一半的定金。
　　但是苏大力和秦一重那边，还有不少目前并不刚需的材料啊。
　　到时候卖一卖，也是数万金元的。
　　林景成为中级武者之后。
　　他已经可以独自外出狩猎，覆盖的范围很广，收获远超过之前。
　　即使不依靠抄家和资源点物资变现，林景赚钱的能力也提高上来了。
　　所以林景感觉就算十五万金元购买高级合金武器，对于他来说也没有什么。
　　金元放在兜里不能吃，变成战力才是最好的投资。
　　“掌柜的，我确定想要订购。”
　　“我们聊一聊折扣和优惠吧，不要在其他方面耽误时间了。”
　　林景果断的说道。
　　廖建才回过神来，他深深的看了一眼林景，然后脸上调整了一下表情。
　　他脸上的笑意更足，更真诚了。
　　“贵客，里面请。”
　　“我们喝点茶吃点点心，详细聊聊！”
　　廖建才将林景郑重的请到了兵器铺后堂，果真让人奉上了茶水点心。
　　和之前的交易不一样。
　　林景表现出来的实力，潜力，值得他这般对待。
　　这是一个年纪不大，但是实实在在的中级武者！
　　而且极有可能，会在短期内突破下一个境界的武者！
　　廖建才最看重的是这一点。
　　和这个比起来，刺虎短枪和高级合金长枪的大额交易，虽然也让他兴奋，但是又没有那么重要了。
　　两人一番交谈下来，林景诚心想要，廖建才也给足了诚意。
　　最终刺虎短枪，兵器店给出了八折的价格销售给林景。
　　这玩意说是镇店之宝，但是换一个说法就是放在这边好多年了，没有销路。
　　优惠力度大一些没毛病。
　　而林景所定制的高级合金长枪，廖建才也尽最优惠，给到了林景九折的销售价。
　　“林景小友， 按道理来说，这种客制化的定制兵器都是独一无二的。”
　　“所以它的价格，也不存在减免和优惠的。”
　　“不过鄙人代表兰芳公司，很愿意和小友交一个朋友！”
　　“这是兰芳公司的会员卡，在此赠与小友。”
　　廖建才说着，郑重的递过来一张黑色卡片。
　　林景接过卡片一看，有点像前世那种信用卡，不过却不是塑料的。
　　而是一种奇怪的金属，也许是什么合金。
　　兰芳公司开兵器铺的，主打就是合金兵器，所以用这样的卡片不奇怪。
　　自带防伪属性那种。
　　林景正反面打量了一眼卡片。
　　没有太多花哨的东西，正面就是一个兰芳公司的LOGO。
　　背面写着兰芳公司会员卡。
　　然后还有一长串编号。
　　林景看着手中的卡片，一时间有些恍惚。
　　这玩意，就和前世在逛街，随手接到小广告派送的卡片差不多。
　　一般是某商场积分卡，亦或者某某男科医院广告卡之类的。
　　现在，林景在这凶兽荒野，居然也获得了一张这种玩意。
　　廖建才看到林景漫不经心的打量着会员卡，表现得不是很在意的样子。
　　他连忙解释道：“小友，这张卡片编号绑定你个人的，我们也会将卡片资料送到总部备案的。”
　　“你以后凭借着这张卡片，不管那任何地方的兰芳公司产业出售物资，都可以获得高一成的售价。”
　　“不管在任何地方的兰芳公司铺面购买物品……呃当然，我们主营兵器。”
　　“以后小友不管购买任何兵器，客制化定制武器以下的制式武器，都可以享受八折。”
　　“即使是定制武器，也能够享受九折优惠！”
　　廖建才这么一说，林景眼神亮了起来，他再看向手中会员卡的时候。
　　眼底的郑重态度多了一些。
　　嗯，超过了XX男科医院优惠卡的权重。
　　林景手中有赵家沟这种小矿产，它的产出是林景吃不了又用不着的，只能变现换成金元。
　　现在手里这张兰芳会员卡，直接给赵家沟每个月的产出增加了一成。
　　属于是凭空得来的实惠了！
　　“那这一次的矿产，能算上吗？”林景指了指门外方向。
　　廖建才一愣，眼底闪过一丝哭笑不得的表情。
　　“当然算，等下就给小友补上！”
　　“这点小钱……不算什么的……”
　　“林景小友，还要和你说一声的事，你手中的这张会员卡，远远不止这点作用。”
　　廖建才说起这个，脸上都正色起来。
　　他认真说道：“一般来说，这种会员卡我们也只会给与持续合作的大客户，亦或者对我们公司有大贡献的人。”
　　林景上身微微倾斜，做出倾听状。
　　很明显，他虽然以后每个月都要卖一些矿产给兵器铺，但是赵家沟的产量来说，林景还远远不算持续合作的大客户。
　　而且林景也不是对兰芳公司有什么大贡献的人。
　　果然，廖建才接着说道：“除此之外，还有一种人也可以获得我们的会员卡。”
　　“那就是获得兰芳公司友谊的人，这张卡是一种善意，相当于交一个朋友！”
　　“所以说，小友作为兰芳公司的会员，不仅在售卖购买方面享受优惠。”
　　“还作为兰芳公司的朋友，如果以后小友有什么一时难处的话，只要不是太离谱的情况下，也可以申请到一些兰芳公司的帮助！”
　　林景闻言，猛然抬起头看向廖建才。
　　“朋友？”
　　来到荒野里，林景还是第一次听说这个词。
　　廖建才笑着点了点头，重复了一句：“朋友。”
　　廖建才作为兰芳公司底层站点的掌柜，即使几万金元上十万金元的交易，也只能让他稍微高兴一小会。
　　但是他看中了林景的潜力，所以下意识想为公司结交林景。
　　若不是第一次见面，直接开口邀请对方加入兰芳公司有些唐突的话。
　　廖建才就直接发员工卡了，而不是会员卡……
　　林景思索了一下，大概也猜到了对方的一些心思。
　　“那就感谢廖掌柜的看重，感谢兰芳公司的抬举了。”
　　“我很愿意接受这份友谊。”
　　总的来说，兰芳公司此举完全是在付出。
　　并没有要求林景做什么，也没有给林景带来什么困扰。
　　只是看重林景潜力，完全当天使投资了。
　　甚至兰芳公司都不一定要在林景出头后，回收什么好处。
　　仅仅是结一个善缘，不交恶就行。
　　林景想了一下后，就接受了对方的善意。
　　同样都是大公司设立在夏铎铺站点，兰芳公司的态度和协和药业的态度，就截然不同！
　　林景心里也有些唏嘘。
　　不过这也跟双方掌柜的心态相关，再说当初拓跋成毅遇到林景的时候，林景的实力也没有这么高。
　　没表现出来太惊人的潜力……
　　等到拓跋成毅切身感受到林景的实力可怕时候，已经是他生命的最后一刻。
　　根本来不及想着招揽，结交之类的……
　　兵器店后堂，廖掌柜和林景两人也算是宾主尽欢，交流的很不错。
　　林景约定好两个月后的大集来取定制长枪后，便向廖掌柜告辞。
　　而廖掌柜也不托大，将善意表现到了头。
　　他直接将林景送到了兵器铺门外，并且大有目送林景离开的势头。
　　“林景小友！”
　　廖掌柜突然喊了一句林景。
　　林景回过头，看向兵器铺门口的廖掌柜眼有深意的看着自己。
　　“廖掌柜还有什么指教吗？”
　　林景好奇问道。
　　廖掌柜摇了摇头，说道：“指教谈不上，但还是有一点朋友之间的嘱咐吧。”
　　“林景小友最近崛起于夏铎铺势力范围内，我听闻小友和一些人闹了些许不愉快。”
　　“如果小矛盾升级林景小友难以处理的话，不妨来找朋友聊聊天……”
　　“多一个人想办法，没准就有好的解决方法。”
　　林景听到廖掌柜的嘱托后，眼中精光一闪。
　　他知道廖掌柜说得委婉，说什么和一些人闹了不愉快。
　　但是指的却是林景杀掉了陈晶和拓跋成毅的事情。
　　“感谢廖掌柜关心和爱护！”林景认真的说道。
　　离开兵器铺后，林景还在回味兰芳公司和廖掌柜表达出来的善意。
　　“这夏铎铺果然是几方势力集合体，并不是铁板一块。”
　　“这次过来虽然有些冒险，但还是值得的，起码获得了兰芳铁器的善意。 ”
　　“那么剩下也许会对我产生敌意的势力，就只剩下陈家、协和，也许还有夏铎武！”
　　林景分析着刚刚聊天中，廖掌柜有意无意透露过的一些信息。
　　“这三方势力中，陈晶身后的势力，我肯定是得罪死了。”
　　“拓跋成毅这件事……当时他是悄咪咪跟着陈晶出来的，似乎连协和药业都没反应过来他已经被我杀了。”
　　“而夏铎武的话，到底是什么反应还不好说。”
　　“事发之后一直到现在，他还没有在夏铎铺现身过，仅仅差了一个心腹回来接管狩猎队。”
　　“从公事上来说，我杀了他手下的狩猎队副队长。”
　　“但是另一方面来说，我杀了陈家势力安插在他手下的一枚棋子……”
　　林景想着，不过想来想去，也猜不到别人内心深处的想法。
　　都是无用功。
　　他甩了甩脑袋，捏了捏手中的刺虎短枪。
　　“算了，想这么作甚？”
　　“兵来将挡，水来土掩！”
　　“不管是什么势力，真有人来找我麻烦，那就当成是给我送潜能点了！”
　　现在的林景，锻体诀和霸王枪法小成，已然中级武者。
　　在这方地界上，也是有一些底气的。
　　他差的不再是个人实力，顶多没有势力和后台……
　　林景一行人又在夏铎铺逗留了一会，等到赵无垢等人又将一些低阶材料带到夏氏百货处理掉。
　　然后又将空下来的马车装载好购买过来的物资后。
　　便集合了人马，准备离开夏铎铺。
　　现在其实还是下半夜，离天明起码还有几个小时。
　　按道理来说，一般荒野猎人队伍是不会这个时间段出门的。
　　他们害怕遇到夜行的凶兽。
　　不过这种夜不入荒野的潜规则，也只适用于连武者都没有的小型村寨。
　　比如说林景崛起之前的林家村那种。
　　现在的林景倒也不怕荒野的黑夜，他手下这支队伍，就算不算林景的战力。
　　也能应付一般凶兽。
　　而算上林景的话，中级凶兽也能搏杀。
　　若是真遇到成群结队的凶兽，林景反而更兴奋，都是潜能点和材料呢！
　　“少当家的。”
　　“车队物资都准备好了，我们可以出发了！”
　　赵无垢指挥着队伍，准备完毕后向林景汇报。
　　林景点头示意。
　　大队人马开始出寨，向着漆黑的荒野开去。
　　这边的动静，也吸引了摆摊广场上所有人的注意。
　　当然，觊觎的目光没有。
　　大多数人面对这种庞大豪华的队伍，眼底只能是羡慕。
　　以及惊诧他们敢深夜进入荒野。
　　林景走在队伍之中，不经意间扫过他人的眼神，心里也不由舒泰起来。
　　上一次林家村来夏铎铺的时候，也是这么羡慕别人的……
　　短短一个月，不说攻守易型了吧，改变也是蛮大的。
　　这一切，都是林景练武有成带来的！
　　“熬过陈晶身后势力的反扑，这一切就算是稳定下来了！”
　　林景想道。
　　队伍出了夏铎铺，走出公路遗迹的闸道，刚来到主路没多久。
　　林景发现队伍前面停了下来，赵无垢脸色慌乱往后走。
　　“少当家的，你看！”
　　赵无垢指着拦在队伍前方的几道身影示意给林景看。
　　林景目光微眯。
　　“刚想着反扑，反扑来的这么及时的嘛？”



第63章 激战夏铎武
　　借着月色，林景可以看到对方有七人。
　　并且看上去他们是刻意在这里等自己。
　　“让队伍停一下，后退百米，我们去看看。”
　　林景吩咐了一声，然后率先向着前面走去。
　　赵无垢安排队伍后撤，回过头看向林景迎向对方过去了。
　　他眼底闪过一丝纠结之色，咬着牙麻着胆子也跟了上去。
　　“少当家的。”
　　“对方，好像是夏铎武！”
　　赵无垢的目力比林景差一些，靠近对方百米之内，才借着月色勉强认出对方模样。
　　“我也远远见过对方几面，不会认错的！”
　　赵无垢追在林景身后，小声说道。
　　他脸色已经很严肃了，眼底写满了担忧。
　　“嗯，我看出来了。”
　　“莫慌，事情不大。”
　　林景回头看了一眼赵无垢，满意对方的表现，安慰了一句。
　　对面七人之中，为首的明显是一名扛着长柄朴刀的中年汉子。
　　或者说都得叫做中老年男子了。
　　他头发和廖建才一般，都有些花白的趋势了。
　　其他人都隐隐将他拱卫在C位。
　　这个朴刀男子林景虽然不认识，但是他认出来队伍中两个面孔。
　　夏铎铺守卫队的队长，就是那个独眼老戴。
　　还有一个就是前半夜时候，在夏氏百货屋顶坐镇的夏铎铺狩猎队新队长。
　　这两人也跟在朴刀男子身后。
　　七个人，六个初级武者！
　　而为首朴刀男子身上的气息，远远超过其他六名武者。
　　林景这还看不出来对方的身份，那就是认知有缺陷的傻逼了 ……
　　“这就是夏铎武？”
　　“气息果然远超过银斑虎，也远超过陈晶拓跋成毅之流。”
　　“只是……要说对我有多大威胁嘛……也不见得！”
　　林景心里暗道。
　　“这几个人，就是传说中，夏铎武的心腹小队吧？”
　　“除开独眼老戴之外，夏铎武手里居然有着一支全部由初级武者组成的小队！”
　　“不愧是夏铎铺的主人啊，家底子丰厚！”
　　“只是不知道他这么厚实的家底子，为何甘愿被陈晶架空，为何放任药店和兵器铺在夏铎铺分走利益？”
　　林景有些不理解。
　　五十米的位置，林景站定，不愿意再前进了。
　　他打量着夏铎武的时候，夏铎武也在打量着林景。
　　双方就这么对视着，场面安静了十几秒钟。
　　“你就是林景？”
　　夏铎武率先开口了，声音里似乎还有些疲惫，带着沧桑感。
　　“是。”林景不知道对方路数，回答比较简短。
　　“就是你杀了我手下的副队长陈晶，以及他手下的两名武者队员？”
　　夏铎武再次说道。
　　“是我，你怎么说？”林景没从对方的语气中听出愤怒或者别的语气。
　　他猜不透夏铎武到底怎么想的，所以开门见山问对方。
　　夏铎武闻言，微微叹息了一声。
　　他扬了扬手中的大刀，说道：“你杀了夏铎铺这么多人，还都是宝贵的武者，还问我怎么说？”
　　“当然得打一场再说话！”
　　“放心，我不为难你手下的普通人，我们武者对武者就好。”
　　“他们都是普通人，在这荒野生存也不容易，不关他们的事。”
　　夏铎武特意挑在夏铎铺外面拦截林景，就是担心夏铎铺里面正在赶集，会引起骚乱。
　　毕竟现在赶集广场上汇集了四面八方赶来的人马，随便一点变故都可能引起他们的惊慌。
　　看样子夏铎武还是肯为这些普通人着想的。
　　林景听到对方的话后，也是愣了一下。
　　然后眯着眼睛打量了一下夏铎武。
　　虽然对方这话说得大义凛然的。
　　但是林景这边其实是吃亏的。
　　对方加上夏铎武有七名武者，而林景这边只有两人。
　　当然，如果林景执意让手下的几十个普通人上场的话。
　　确实也能缠住对方几个初级武者。
　　但是结果一定是林景手下的普通人死伤惨重。
　　“好，我接受。”
　　林景果断答应道。
　　夏铎武给他带来的危机感不是很吓人，林景也不愿意手下猎人在对方手里吃亏。
　　“不过，我一个人对战你们所有人！”
　　林景向身后赵无垢摆摆手，示意其也退后。
　　老实说赵无垢的战力，比起夏铎武的手下任何一个都比不上。
　　所以他对林景的帮助也极其有限，凑上去别伤到了。
　　林景手下就没有一个挑大梁的人了……
　　“哦？”
　　“你要一个人迎战我们所有人？”
　　夏铎武本来一直都是一种波澜不惊的懒散状态，听到林景的话后，脸色微微动容。
　　他正视林景，打量了林景一会。
　　“好小子，年纪不大，本事不小，胆气更是不弱！”
　　“那我也不欺负你，我来和你打！”
　　夏铎武说着，也做出让自己手下不准插手的示意，提起手中朴刀向前走了两步。
　　夏铎武的表现让林景有些意外。
　　真这么光明磊落？
　　看是吃准了自己年纪小，对他自己实力比较自信？
　　林景脑海里面闪过这个想法。
　　不过他也不在意，此刻更没有心思去想这些。
　　既然夏铎武要为陈晶出头，深夜拦住了自己要打一场。
　　现在对方还托大，不让手下武者围攻自己，要和自己单挑。
　　林景感觉这就是机会。
　　虽然自己第一次对战中级武者，但是只要没有干扰，林景有信心在夏铎武手下反应不过来之前定下胜负！
　　林景和夏铎武彼此对峙，相隔五十米的距离，空气仿佛都凝结成了冰。
　　林景目光如炬，紧紧盯着夏铎武，右手紧握刺虎，左手则是摸向身后背囊，抓住了一支兰芳短枪。
　　猛地一挥，一支短枪如闪电般朝着夏铎武飞射而去。
　　嗖……
　　短枪在空气中划过一道寒光，带起一阵尖锐的破风声。
　　于此同时，林景的身形也动了起来。
　　夏铎武毫不畏惧，他大喝一声，手中朴刀挥舞。
　　“铛”的一声，短枪被他准确无误地挡开。
　　林景并未停歇，紧接着又投出第二支短枪。
　　这支短枪速度更快，角度更加刁钻。
　　夏铎武的额头渗出了汗珠，但他的反应依然迅速。
　　只见他身体微微一侧，朴刀以一个极其巧妙的角度迎上，再次成功地挡住了短枪。
　　短枪撞击在刀身上，溅出一串火花，而后无力地坠落在地。
　　夏铎武的战斗经验极为丰富，手里也是宝刀。
　　即使林景霸王枪法小成，投枪远比之前更加厉害。
　　但是夏铎武都还算从容接住了林景的两支投枪。
　　远比之前陈晶和张发奎等人要从容！
　　“好刀法！”
　　林景心中暗赞，他知道自己百试不爽的投枪，想秒杀夏铎武的话，还是差了一点。
　　因为夏铎武在中级武者上走出去的距离，隐隐还要比林景多一些。
　　而且对方头发白的也是有道理的，年纪没有活到狗身上去。
　　战斗经验太丰富了，一手刀法将浑身舞得滴水不漏。
　　“好投枪！”
　　夏铎武同样心中暗赞，看向林景的目光更明亮起来。
　　眼底深处似乎还带着一丝欣赏之色。
　　嗖……
　　林景再次甩出第三支头枪。
　　“还来？”
　　夏铎武微微一笑，举刀拦截，不慌不忙。
　　通过前两次拦截投枪，夏铎武已经摸清楚了林景投枪上的力道。
　　虽然让他动容，但是要借此来伤到他或者消耗他的话。
　　还是不太够看的。
　　铛……
　　兰芳短枪再次被挑飞。
　　但是夏铎武面色却是微变，猛然转头盯向林景。
　　夏铎武手中大刀刚刚和短枪相接，他就敏锐发现，第三枪是林景虚晃一招！
　　是佯攻，只为了扰乱自己视线罢了。
　　既然如此，林景接下来才是真动作。
　　夏铎武荒野厮杀经验何其充足，电光火石之间便反应过来。
　　从第三支投枪上收回注意力，紧紧盯着冲向自己的林景。
　　“你还距离我这么远，虚招用早了吧？”
　　“到底是年轻人，武道虽然能看，实战经验不足啊……”
　　夏铎武看着不远处的林景，嘴角浮现笑容。
　　他重新将朴刀护在身前，等待着林景的贴近招式。
　　他觉得林景虚招失败了，完全没达到干扰自己的目的。
　　但是。
　　夏铎武嘴角刚刚弯曲了半个弧度，笑容都没掩开，就僵住了。
　　前一刻，在他看来还在安全距离之外的林景。
　　下一刻，就消失在他眼前！
　　光！
　　夏铎武感觉自己眼前闪了一下，好像有一道黑色的光，里面还夹杂着一些寒芒。
　　多年的战斗经验加持下，强烈危机袭来。
　　几乎是下意识的，夏铎武挥舞朴刀，在自己面前护住门面。
　　砰……
　　红光四射，轰鸣震耳欲聋。
　　“夏头！”
　　“小心啊！”
　　周围武者惊骇大叫。
　　他们一直关注着夏铎武和林景的交锋。
　　忽地一下。
　　林景的身形就消失在众人面前。
　　下一刻。
　　就听到枪和刀的碰撞声，火光四射的爆炸景象。
　　以及夏铎武倒飞出去的身形。
　　“并肩子上，掩护夏头！”
　　“结诛凶阵！”
　　“拿出围杀中级以上凶兽的手段！”
　　夏铎武的手下武者们同样身经百战，瞬间就反应过来。
　　几人原本的站位就是有讲究的，面对夏铎武突然落败的情况。
　　几名武者手中武器抬起，脚下步伐微动，就组成了一个阵型，将林景围在了中间。
　　“嗯？”
　　林景脸色微变，止住了追杀夏铎武身形。
　　本来，刚刚闪击夏铎武，以出人意料的方式打乱了对方的姿态。
　　虽然没有一击必杀吧。
　　但是也让其受创，将其击飞出去。
　　林景正要一鼓作气，再次闪击。
　　直接收割了夏铎武的潜能点来着。
　　这是林景第一次面对中级武者，他不准备磨蹭，避免夜长梦多。
　　只想讲究一个速战速决。
　　但是夏铎武手下们的反应，却让林景不由停下来脚步，有些警惕的打量对方。
　　“没有想到，原本几个不起眼的初级武者，随便一投枪就能穿死两个那种……”
　　“居然配合这么默契，而且立马就能组成一座杀阵！”
　　“这是什么路数，他们组合起来的杀阵，居然让我都能感受一些威胁。”
　　“诛凶阵么？专门诛杀高等级凶兽的阵型？组合在一起的这些人，给人带来的危机感不弱于夏铎武了……”
　　这是林景第一次看到有武者组合阵型对敌。
　　多么害怕谈不上。
　　但是明明几个初级武者组合在一起，居然可以散发中级武者的威势。
　　让林景比较好奇，难免分神了一下。
　　见到这一幕，林景的第一反应是以后林家村武者多了后。
　　也得连续训练一组这样的配合阵型，增加战斗力……
　　“咳咳……”
　　“好小子，你的枪法居然有了一丝神鬼莫测的感觉！”
　　“最少枪法小成了吧，无限接近于精通？”
　　诛凶阵后，夏铎铺也稳住了身形。
　　他看了眼手中的朴刀，居然像是被RPG破甲弹正面击中了一半。
　　凹进去一大块，整个刀身都弯曲了。
　　“武器也不赖，这就是兰芳铺子里那柄镇店之宝吧！。”
　　“不错，很不错，好枪法配好枪！”
　　夏铎武一边说着让林景摸不着头脑的话，一边站到了主凶阵的阵型里面。
　　轰！
　　一股让林景都感到有些发毛的气势，从诛凶阵之中迸发出来。
　　林景面色凝重，眼底眸光闪烁。
　　夏铎武加入诛凶阵的主位后，诛凶阵给林景造成的危机感翻倍增加。
　　如果说夏铎武的威胁是1，他手下们组成杀阵的威胁是1的话。
　　夏铎武加入阵型后，整座诛凶阵给林景带来的威胁是3以上！
　　“好家伙，这还是中级武者层次的气势吗？”
　　林景心中暗道，眼底战意却开始燃烧起来。
　　有危机感，但是无所谓。
　　林景还有闪击打底，即便对方配合再怎么娴熟，林景也有把握先杀掉几名薄弱一些的对手。
　　破开对方的阵型！



第64章 夏铎铺，镇魔军哨站
　　“小子，别冲动！”
　　“我们需要谈一谈，不一定要继续打下去。”
　　夏铎武看到林景眼底燃烧的战意，连忙开口道。
　　“诛凶阵是来自镇魔军的阵法，为了专门搏杀凶兽和武者而创。”
　　“由我和弟兄们组成的诛凶阵，高级凶兽以下无对手！”
　　“即使遇到高级凶兽，也敢碰一碰！”
　　夏铎武好像故意在给林景解释。
　　“小子，我承认你年纪不大，但确实是货真价实的中级武者。”
　　“更难能可贵的是，不但武道境界上去了，连战技段位也没有落下。”
　　“还有这一手接近于精通的好枪法！”
　　“不过即使这样，你要面对我们这种能和高级凶兽武者掰手腕诛凶阵，还是差了一点。”
　　夏铎武说着，挥手示意自己手下先放低武器以表诚意。
　　“小子，我们不是敌人。”
　　“你放低武器，我们需要聊一聊。”
　　林景被夏铎武此举搞得有些懵逼，他疑惑道：
　　“为什么？”
　　夏铎武笑道：“不为什么，我已经看到了你的实力。”
　　“并且也认可了你的实力。”
　　“小小年纪……堪称青年天才！”
　　“陈晶被你杀了，倒也活该，他成了天才崛起路上一块踏脚石和背景板……”
　　林景疑惑道：“我还不是不懂你的意思。”
　　夏铎武呵呵一笑。
　　“陈晶在我夏铎铺被杀了，我是夏铎铺名义上的老大。”
　　“所以我当然要给他们出头。”
　　“但是我刚刚试过你的实力，我拿你没有办法，出不了这个头。”
　　“这样的话，就算安定镇陈家的人找过来，也没法找我麻烦了不是么。”
　　夏铎武一脸真诚说道。
　　林景眯了眯眼睛，却有一些不同意见。
　　“你深夜出手拦住我的路，你说打就打，你说不打就不打了？”
　　“如果我说不呢！”
　　林景还真想打。
　　气氛都烘托到这里，他也对对手实力有了判断。
　　对方截杀自己在先，现在可能是看自己实力不低，不愿意打了。
　　如果自己只是初级武者的话。
　　林景相信，夏铎武百分百宰了自己给陈家交代的！
　　最重要的是……
　　对面加上夏铎武，有七名武者，这是7个潜能点啊！
　　没准中级武者给的潜能点还要多一些呢！
　　林景现在只有9个潜能点，离抽取功法第一特性都还差1点呢。
　　现在对方主动招惹上来了，又是一大片经验怪。
　　林景承认，他有些按捺不住了。
　　紧了紧手中的刺虎枪杆，眼眸子里杀意开始散发。
　　“喂，你小子干嘛！”
　　“冷静一点，不要冲动啊！”
　　夏铎武一直盯着林景呢，第一时间就感觉到了林景态度上细微的区别。
　　“你是林家村的小子吧？”
　　“你听我说，我们真不是敌人，我甚至还是你的恩人！”
　　夏铎武到底是这片土地的掌权人。
　　看来他来拦截林景之前，手里已经有了林景比较详细的资料。
　　“恩人？”
　　林景有些疑惑，眼底杀机得到抑制。
　　林景不是知道好歹的人，既然对方这么一说的话。
　　那就有必要听一听接下来的话了。
　　“没错，三年前林家村外发生的的事情，你还记得吧？”
　　夏铎武说了一个提示，然后丢给了林景一个眼神，似乎是让林景自己回忆。
　　“三年前？”
　　三年前林景还没有穿越过来呢。
　　不过他还是在记忆中搜索了一下原主三年前的记忆。
　　不过夏铎武说得比较广泛，而荒野里一年发生的事情太多了。
　　林景一时间也分不清对方指的是什么事情。
　　他抬起头，疑惑看向夏铎武。
　　“哦，哦，哦……”
　　“三年前你还不大吧，不记得也还算正常。”
　　“三年前，你们林家村差点经历了一次灭村之祸，具体时间大概是……年中的时候，那一年第五次大集和第六次大集之间那段时间。”
　　夏铎武拍了拍脑袋。
　　他刚刚有些疏忽，三年前关于他和林家村的接触，只有这么一次。
　　但是林景作为林家村人，遇到的事就多了。
　　不详细提示一下，对方想不起来很正常。
　　听到夏铎武这么一说，林景眼中神色微动，他真想起来了。
　　“那也是一个炎热的夜晚，月光毛毛的，村外有凶兽暴动……”
　　“似乎是小型兽潮路过林家村外？”
　　林景回忆起来当时的场景，具体的记忆不太清晰。
　　他只记得那时候，林家村的狩猎队连续几天窝在家里不敢出门。
　　村里食物都熬没了。
　　所有村民都饿着肚子，但是当时人们最害怕的不是饥饿，而是村外随时可能破寨而入的兽群。
　　“看来你是想起来了！”
　　“三年前有一头抱月银熊，驱使着族群从外地迁徙而来，在林家村附近停留了数日。”
　　“兽群里面包括了一头中级凶兽，两头初级凶兽，还有十多头未入流凶兽。”
　　“嘿嘿……林家村附近比较贫瘠，当时这群凶兽可是盯住了你们林家村的。”
　　“别忘了，熊是杂食性动物，他们饿极了是吃肉的……”
　　林景回忆了一下，那段时间内，确实听到村外树林时不时传来粗狂的兽吼。
　　每次有这些动静的时候，林父总是将林景和林兰紧紧抱在怀里，脸色凝重的可怕。
　　现在这么一对照的话，想必那就是抱月银熊的吼叫？
　　中级凶兽的吼叫？
　　“没错的，那群凶兽，就是我带着我的兄弟们捕杀的。”
　　“涉及到中级凶兽抱月银熊……我们捕杀对方也不算容易。”
　　“老戴的眼睛，就是那一战被凶兽爪子划了一下，瞎掉了。”
　　夏铎武指着身后的独眼老戴说道。
　　老戴见状，也摘下了宽大的眼罩。
　　林景借着月光打量老戴的瞎眼，果然有一道很深的伤口留下的疤痕印记，甚至划到了耳根处。
　　“小子，当初那群凶兽里面，有母熊正在分娩，刚好卡在你们林家村外不能继续迁徙。”
　　“我们过去的时候，它们已经饿急了……”
　　“我说我们是你林家村的救命恩人，不为过吧？”
　　夏铎武笑呵呵说道。
　　林景闻言，沉默了一下，但还是点了点头。
　　“不为过。”
　　夏铎武说得有道理，当初如果林家村被发狂的凶兽群破了的话。
　　身为普通人的林父，根本不可能带着两个小孩在那种环境下生存下来。
　　只能沦为凶兽的肉食。
　　尽管林景是穿越者，但是穿越的载体都成为了凶兽粑粑的话。
　　总不能穿越过来，从抱月银熊粑粑开始吧……
　　这玩意，就算写成小说也没人爱看。
　　该承的情，还得承。
　　林景手中刺虎不由放低了一些，不再指着夏铎武一行人。
　　夏铎武见到林景的表现，脸上也放松了一些。
　　他回头向手下们挥了挥手，干脆散掉了诛凶阵的阵型。
　　林景顿时感到危机感骤然一松。
　　“那我们得好好聊一聊了，你也许对我们有一些误会。”
　　夏铎武指了指路边一辆大型车辆残骸，然后自顾翻身跳上去坐下来。
　　林景犹豫了一下，也跟了上去。
　　“你是林家村领头人林天成的儿子，叫做林景是吧？”
　　“林景，我们并不是敌人，也没有什么利益冲突的。”
　　“你和陈晶之间，也不过是因为苏家寨的补气草爆发的冲突是吧？”
　　“苏家寨的补气草也好，赵家沟的小型矿场也好，秦家农场的耕地也罢，这些都和我没有关系。”
　　“他们在陈晶手里，还是在你手里，我并不关心。”
　　夏铎武开场直接说明白了关系厉害。
　　好叫林景知道他真没有恶意。
　　林景也有些奇怪，目前看来夏铎武和他手中掌握的力量，确实是夏铎铺最强的。
　　为何甘愿辖区内的好处和资源被其他势力收割？
　　这个疑惑林景很早之前就有，干脆趁着当面的机会直接问出来。
　　“夏铎队长，你手里的力量明明是最大的。”
　　“为什么放任其他人在你夏铎铺内收割利益？”
　　夏铎武闻言说道：“为什么，可能也算是一种使命吧……”
　　“林景，你知道夏铎铺名字的由来，知道它为什么叫做夏铎铺吗？”
　　林景摇了摇头，表示自己不懂。
　　夏铎武转过头，目光看向不远处夏铎铺方向。
　　“在古书记载中，夏铎是铃声的意思。”
　　“铺，十里一铺，也是古代驿站常用的命名方式。”
　　“其实整个夏铎铺，只是镇魔军建立在西南荒野里面的一个哨站。”
　　“而我的小队，则是这种最基层哨站里面的看守人。”
　　夏铎武话里的信息，让林景神色大动。
　　“夏铎队长，你是说你是军队的人，你们是有编制的一支正式军方小队？”
　　这一点对林景很重要。
　　来到荒野后，因为地处偏僻，原主和林父等人对这个世界的认知都不够广。
　　所以林景一直以为这个世界是支离破碎的。
　　不存在大型的秩序文明。
　　但是夏铎武话里的意思，也许在更远的地方，人类文明还保留着大型军队！
　　夏铎武听了林景的说法后，眼底闪过一缕莫名的沧桑。
　　“什么正式军方小队……”
　　“我们不过是一群年纪大了没啥天赋的低级武者罢了，被镇魔军淘汰出正式序列的那种。”
　　“现在勉强算是外围人员吧，接受了镇魔军的委托，永镇这片贫瘠的边陲荒野之地。”
　　“我本名林武，因为接了永镇夏铎铺的任务，才改名夏铎武。”
　　夏铎武的话再次让林景震惊。
　　这是什么鬼？
　　在林景看来，夏铎铺的绝对武者力量小队。
　　就连林景面对他们，都不得不慎重对待的小队。
　　居然是被镇魔军嫌弃不要的外围成员？
　　林景忍不住冷汗直冒，这个世界是不是太疯狂了一点？
　　亏自己还因为打下小小基业，练武小有成就，就有点志得意满……



第65章 恐怖的安定镇陈家
　　“是啊。”
　　“我的小队奉命驻守夏铎铺，监控这方圆百公里的荒野。”
　　“如果有高级凶兽的动静的话，我们就负责上报情况。”
　　“如果有中级凶兽或者成群初级凶兽出没的话，我们就负责自己解决对方。”
　　“夏铎铺起到的作用，也就是一个哨站作用了。”
　　“监控凶兽过境的情报，顺带着也庇护住这片荒野加起来数千人。”
　　夏铎武有些唏嘘道。
　　然后转头看向了林景。
　　“所以我说了，我们不是敌人，严格来说我们一直在保护你们。”
　　“而且，你杀了陈晶得罪的最多是陈家……”
　　“你要真跟我们动手的话，即使我们再不受镇魔军看重，那也是镇魔军的外围哨站。”
　　“你将会得罪镇魔军……”
　　林景脸色难得变化了一下，眼底也露出一丝后怕。
　　虽然他来到荒野一开始，一无所有。
　　都是在抢东西发展，一直都在不停的得罪人。
　　但是刚刚要是真没忍住，杀了这伙人取了潜能点的话。
　　那就是不知不觉得罪了一个大组织了……
　　镇魔军，听着就很屌的那种。
　　“林景，陈晶纠集夏铎铺狩猎队去对付你的时候。”
　　“我们正在追捕一群由中级凶兽银斑虎领头的虎群，本来也不需要耽误太久的，但是其中跑掉了一头堪比中级凶兽的银斑虎……”
　　“我们担心这种级别的银斑虎会对周围小村寨带来灭顶之灾，持续在荒野里追捕搜寻了十多天。”
　　“我并不知情，也并不支持陈晶这么做。”
　　“如果我当时在夏铎铺的话，陈晶也不至于这样猖狂，调动夏铎铺的狩猎队大张旗鼓去对付你。”
　　“现在你已经杀死了陈晶，并且夺了他的资源点。”
　　“我希望这件事就这么过去了，你也不必要记恨整个夏铎铺。”
　　夏铎武看向林景，认真的说道。
　　“而且你从陈晶手里拿到的那些资源点，我们也不觊觎。”
　　“我们一直在这边捕杀着中级凶兽，本身材料收获就不少。”
　　“镇魔军那边，也或多或少会给我们一些津贴。”
　　“镇魔军也不准许我们这种哨站小队参与太多的地方事务，分散我们的精力。”
　　他的这种态度，让林景很是疑惑。
　　他似乎真的只是想要化解和林景之间的恩怨。
　　夏铎武看出来林景的疑惑，继续解释道。
　　“欸……”
　　“就算是夏铎铺里面这些人 ，也不过是依附着哨站艰难求生的普通人罢了。”
　　“而且，这片荒野方圆百公里数千人，依依附着夏铎铺活着。”
　　“我看得出来，你年纪不大，武道天赋却不弱。”
　　“我不希望你以夏铎铺为敌对目标，最终以毁掉夏铎铺作为你的前期武道目标。”
　　“我这么说，你懂吗？”
　　林景似懂非懂。
　　夏铎武只得继续说道：“你这种人，以后会有更广阔的天地去闯荡，绝不会局限于夏铎铺这片蛮荒之地。”
　　“但是你出身出林家村，你的根在这里。”
　　“夏铎铺的存在，也可以在你离开后，继续庇护着林家村和你熟悉的亲朋好友们。”
　　“即使你很优秀，但是你前期也是需要夏铎铺，需要我们的。”
　　夏铎武的话已经说的很明白了。
　　林景要是再没有表示，就不合适了。
　　“既然夏铎队长这么说，我自然不会死抓着这一点不放。”
　　“我们之间的这点都不算纠纷的小纠纷，就起于陈晶，止于陈晶吧。”
　　林景如是说道。
　　现在夏铎武既不揪着要为陈晶复仇，也不贪图林景手里的三处资源点。
　　而且夏铎武以及他领导的武者小队，实实在在是这片荒野的守护者。
　　林家村这些村寨之前之所以能在这边生存，都仰仗了其的庇护，受到了实在恩惠。
　　林景实在没理由和对方为敌。
　　夏铎武看到林景表态后，脸上也开心了起来。
　　“好小子，心气不错！”
　　“不过你说到起于陈晶止于陈晶这件事……这件事可还没有完！”
　　“陈晶虽然不成气候，快四十岁了还不能突破中级武者，被陈家发配到夏铎铺，掌握着几个小型资源点。”
　　“但他再不济，也是安定镇陈家的人！”
　　林景闻言眼神一动，他正疑惑着呢。
　　为什么事情都发生了这么久，众人一直挂在嘴边的陈家反扑，还没有动静。
　　“夏铎队长，这个所谓安定镇陈家到底是怎么一回事？”
　　好不容易逮着个懂行的，并且还愿意和林景聊一聊的，林景不耻下问。
　　“安定镇，就是出了夏铎铺之后，沿着公路遗迹向东走二百五十公里便能到达的一个镇子。”
　　“和夏铎铺这种哨站不一样，那是一个正儿八经的城镇！”
　　“里面不仅生活着两三万人口，还有着镇魔军麾下的一个正式百人队驻守。”
　　“这么大的城镇，当然也有着几方势力的存在。”
　　“陈家就是安定镇里面比较大的一个家族势力。”
　　听到夏铎武的解释，林景立马追问道：“那这安定镇驻军是什么实力，陈家又是什么实力？”
　　其实林景对安定镇驻军有了一点猜想。
　　毕竟连夏铎铺一个外围十人队，都是中级武者带队，几乎全员武者的配置了。
　　这个安定镇的百人队，恐怕比起夏铎铺来说，算得上人人如龙了！
　　夏铎武瞥了一眼林景，说道：“你应该猜得到得。”
　　“镇魔军一个十人队，都得是初级武者以上才有资格加入，十夫长最少中级武者。”
　　“百夫长……也就是安定镇代理镇长安国雄，是一名正儿八级的高级武者！”
　　“而且和我们这些天赋不显的老弱病残不一样，安定镇的驻军都是镇魔军正式军人。”
　　“都是清一色40岁以下的青壮武者！”
　　“而陈晶所在的陈家家主陈定城，他同时也兼任着安定镇副镇长的名头。”
　　“陈定城不仅自己有着堪比高级武者战斗力，家族门客甚多，起码掌握了三支以上的精锐十人队，驱使着数名的中级武者。”
　　“还驱使着数十名初级武者！”
　　“安定镇内的武者力量，除了镇魔军的百人队之外，就数陈家排第二！”
　　夏铎武的话，让林景忍不住心中一颤。
　　这么一看的话，仅仅是陈家手里的力量，就超过整个夏铎铺所有力量加起来好多倍！
　　这样就解释得通了。
　　为什么夏铎武能忍受陈晶架空他，抽取夏铎铺的利益，而不作为。
　　原来陈家对于夏铎铺来说，还真是庞然大物！
　　“至于你杀掉的陈晶……”
　　“他虽然不成器，武道天赋比较差，即使有着家族资源支撑，却还是年纪过四十却迟迟不能突破中级武者。”
　　“但是他有自觉，甘愿来到夏铎铺这种小地方，乐得逍遥自在混日子。”
　　“最重要的是，他还是陈家本族人，多少和陈定城沾亲带故的。”
　　“陈家可能看不上那些小资源点。”
　　“到那时陈家肯定不会坐视陈晶死在这边不管的。”
　　“这不仅是打杀了他们族人这么简单，还损伤了他们在这片土地上的威信！”
　　夏铎武的话让林景额头冷汗直冒。
　　“夏铎队长，那我还有多少时间准备，他们什么时候会找上我？”
　　夏铎武闻言，看向林景，似乎微微叹了一口气。
　　“每次夏铎铺大集后，陈晶都安排人着搜刮来的资源回一次安定镇，利用他家族的渠道卖更好的价钱。”
　　“除此之外，陈晶其实和陈家联系不多，这才是陈晶对陈晶之死一直没有反应的原因。”
　　“但是今天大集后，如果陈晶一直没有动静，陈家肯定会发现情况不对，派人过来了解情况的。”
　　“等到陈家反应过来，这段时间短则一个星期，最长不超过半个月吧……”
　　咯吱……
　　林景握住刺虎短枪的手，不自觉的握紧了，发出一阵细微的声响。
　　实在是太震撼，太有压迫力了。
　　夏铎武话里带来的信息。
　　最多超过半个月，林景和他还很薄弱的林家村，就要直面陈家这么恐怖的力量？
　　林景即使有金手指，此刻也难免心中惴惴不安。
　　半个月时间，他根本没有办法晋级高级武者啊！
　　更何况，陈家这种情况，不一定是一个高级武者就能应对的……
　　“小伙子，别紧张，放松一些。”
　　“你要面对的，也不全是绝境，我可以可以指明一条道路。”
　　夏铎武突然拍了拍林景手臂，宽慰道。
　　林景转过头，有些茫然的看着夏铎武。
　　夏铎武继续道：“陈家虽然势大，但也不是安定镇区域唯一的势力，远不能说一手遮天。”
　　“你小子年纪轻轻便是中级武者，枪法造诣更是不浅，你也许可以试着投靠、或者借助其他势力的势。”
　　“为你争取到一些发展时间，让陈家不能大张旗鼓对付你。”
　　“只要你武道上还能保持住以往的天赋，快速突破到高级武者的话。”
　　“就算是陈家也不一定奈何你了！”
　　林景嗓子都有些沙哑，低沉说道：“夏铎队长何以教我？”
　　“比如说协和公司，又比如说兰芳公司。”
　　“这两家公司都是整个西南地区的大型武道开拓公司，不在镇魔军序列里面那种，有一定的独立性。”
　　“它们的总部也不在安定镇，他们总部所拥有的实力却不弱于安定镇。”
　　“若果你能借到它们的势，应付起来陈家，就要轻松很多了。”
　　“而且你这种青年武道天才，也是这些武道开拓公司热衷于投资拉拢的对象！”
　　夏铎武说道。
　　协和药业和兰芳公司，是独立于镇魔军城池之外的势力？
　　它们甚至比安定镇这种城镇实力总和还强很多？
　　林景闻言一愣。
　　但是……协和药业那边，好像自己也和对方结下了梁子啊……
　　兰芳兵器这里处得倒还算不错……
　　林景脑子里突然一个激灵，想起来刚才兰芳兵器廖掌柜送别自己前说的话。
　　原来他这就是向自己抛橄榄枝了啊！
　　就如夏铎武所言，廖掌柜根据自己的实力和年纪，判断出来自己的武道天赋。
　　所以给出了会员卡和善意。
　　他在拉拢投资自己！
　　根据廖掌柜的话来判断，似乎只要自己天赋足够的话，他们并不介意替自己挡住陈家的压力？
　　林景眼眸里复杂光芒闪烁，思考了良久。
　　忽然，林景止住了脑子中的思绪，抬头有些奇怪的看向夏铎武。
　　夏铎武说的这条出路对林景很重要，是一个救命的提醒。
　　但是夏铎武此举，已经不算冰释前嫌的搞法了。
　　他这是在真心维护林景，为林景出谋划策。
　　林景还不知自己何德何能，第一次见面的人，就能得到对方的这种帮助？
　　这可是吃人不吐骨头的荒野啊！
　　“夏铎队长，你为什么这么对我？”



第66章 世界本来不这样的
　　“因为我看好你！”
　　夏铎武想都没想，回答的很干脆。
　　看到林景脸上依然有着疑惑，夏铎武却叹息了一声。
　　他目光从林景身上收回来，越过林景看向东北方向更远处。
　　“林景，这个世界本来不是这样的。”
　　“也不全是你看到的这些人吃人景象，不尽是这些鸡飞狗跳的肮脏把戏。”
　　“你信吗？”
　　林景摇了摇头，表示不信，他一直看到的荒野就是血淋淋的。
　　野狼寨欺负他，陈晶要屠村寨……
　　夏铎武见状，悠悠道：
　　“我林武十八岁进入镇魔军青训营，不到二十岁成为初级武者，二十五岁晋级中级武者。”
　　“直到三十岁，我们在镇魔战场失利，我也受到了不可逆转的重伤，伤到了武道根基，武道再难寸进。”
　　“就这样，我才不得已从镇魔军序列退出来，从前线退出来。”
　　“在这边陲荒野，继续发挥着自己的余热。”
　　夏铎武似乎在讲自己年轻时候的故事。
　　林景做出倾听状。
　　夏铎武说到这里的时候，还撩开了自己的衣摆。
　　林景看到夏铎武的胸膛到腹部，有一道巨大的伤疤，狰狞恐怖。
　　这是一名受过重伤的武者。
　　“其实人类，在更高更大的层面上，一直在面对更恐怖的凶兽和异族！”
　　“有那么一群真正的人族精英，战力超群的武者队伍，一直在抗争，为人类的生存前赴后继。”
　　“可以说是抛头颅洒热血！”
　　“在荒野底层的层面上来看，你们我们，每天和低级凶兽战斗，是为了自己活着。”
　　“在更高的层面上来看，那些高级武者冒着生命危险和恐怖级的凶兽异族战斗，是为了整个人类的生存空间，为了整个人类的种族延续！”
　　夏铎武的话说的很大，他自己说着还有些热血激昂的味道。
　　不过林景并没有接触到这些认知，所以共鸣不是很深，只是傻傻的看着夏铎武。
　　夏铎武摇了摇头，话锋立马一转：
　　“欸……”
　　“这些离你确实很远，说了你现在也听不进去。”
　　“反正你相信我的话就对了，我就是看你年纪小天赋强，说不定未来成长起来也能为人类出一份力。”
　　“不愿意你为了一些鸡毛蒜皮的琐事，没崭露头角之前就夭折了。”
　　“所以才肯深更半夜，坐在这荒野里和你聊这些！”
　　林景脑子有些抽了，不合时宜问道：“你怎么知道我成长起来后，就一定为人类出一份力呢……”
　　“要是我黑化了，成为了人类的败类啥的……”
　　夏铎武闻言眼睛一瞪，脸色严肃。
　　“说起来也是，我本来不愿意管这个闲事的。”
　　“不过你那次杀死了陈晶和他的心腹，却不愿意对普通狩猎队猎人出手，也让我看到了一丝善良本质。”
　　“我感觉你不像是一个败类，至少黑化的概率不太大……”
　　“我不会看错了吧？”
　　说着，夏铎武脸色严肃，紧紧盯着林景。
　　“呵呵……”
　　林景连忙摆手，然后说道：“其实陈晶一事，起因在于野狼寨，是他手下的野狼寨对我不利在先。”
　　“后面……”
　　夏铎武见状摆了摆手。
　　“你也没必要解释，事情起因经过我都知道了，这玩意……也说不好谁对谁错。”
　　“这种底层荒野……确实就是这样的。”
　　“我虽然理解你，也看好你，但是我对你的帮助也有限，之后的事情还得你自己想办法面对。”
　　说道这里，夏铎武又有些遗憾的看了一眼林景。
　　“可惜了，你得罪的是陈家，他们和安定镇的镇魔军纠缠太深了。”
　　“要不然我就直接举荐你加入安定镇的镇魔军，没准出头更快机会更多……”
　　“你现在还是多想想怎么面对陈家吧。”
　　……
　　林家村，晒谷场。
　　“小景，你真要离开吗？”
　　“小景，要不要我们将野狼寨那些……还给陈家，看看能不能换取对方的原谅？”
　　“这些我们不要了，还不行吗……”
　　林父愁容满面，说着一些自己都不太相信的话。
　　“哥哥！”
　　“外面的世界，听说很危险的！”
　　“哥哥，我情愿不练武了，情愿不吃凶兽肉了，情愿继续吃野菜糊糊。”
　　“我不希望你出去……”
　　林兰眼睛红红的，抓着林景的衣角不肯放。
　　林景安慰了一阵父亲和妹妹。
　　面对陈家潜在的压力，林景要做出任何决断，都不存在瞒着林父等人。
　　因为这也需要他们的配合，需要他们有一些心理准备才行。
　　夏铎武确实有意拉林景一把。
　　但是他一个驻守边陲哨站的老兵，实力和能力都有限。
　　他承诺了林景，会帮忙照看一下林家村。
　　提供一些掩护，尽量不让陈家的人直接寻到林家村来。
　　不让他们断林景的根。
　　陈晶在夏铎铺的亲信，林景也料理的差不多。
　　剩下那种刘占成之流的残余亲信，夏铎武也会帮助林景处理掉。
　　即使陈家的人真找到夏铎铺来，夏铎武也会让手下人统一口径，宣称林景是那种过江龙武者。
　　陈晶运气不好惹上林景，这才招来杀身之祸。
　　而执行这个办法，最好是需要林景先离开夏铎铺，避一避风头。
　　需要林景真正去扮演那个来去无踪的过江龙武者。
　　林景和夏铎武商量过，这是最好的办法了。
　　起码对林家村有一定的保护作用。
　　而林景就游离在外面，抓紧一切提升自己实力。
　　想必陈家那种势力，最多下放到夏铎铺。
　　他们也不可能亲自来到更下一级的村寨调查情况的。
　　“父亲，这个矛盾很难化解的。”
　　“唯一的化解方法，就是我的实力超过对方。”
　　“不过父亲，妹妹，你们也不必要太过于担心。”
　　“我练武很有天赋的，超越对方的日子不会太远 ，是吧王伯！”
　　林景说着，看向身边的老王。
　　想让老王说句肯定的话，帮忙安慰一下父女俩。
　　老王见状，沉吟了一下说道：
　　“其实什么安定镇，什么陈家的，我也不熟。”
　　“想必……应该也不算什么了不得的势力才对……”
　　“不过小景说的，他既然与兰芳公司达成了一定的友谊。”
　　“这个兰芳公司我之前是听过的，确实算是西南片区一家比较有实力的武道势力。”
　　“如果小景真能获得对方的帮助的话，应该是没有多大危险的。”
　　老王的判断标准很简单。
　　他以前在外面混的时候都没有听说过的势力，肯定就不咋厉害。
　　他以前听说过的势力，肯定有一点实力，才能入他耳朵。
　　林景见状，不由有些奇怪的看了一眼自己这个师傅。
　　“看来王伯之前混的层次也不低，眼光很高啊……”
　　林景心中暗道。
　　老王话锋一转，看向林景又说道：
　　“而且有一点，夏铎铺那领头人也没说错。”
　　“小景练武天赋出众，短短时间内就已经是中级武者。”
　　“我们所处的这片贫瘠边陲之地，确实会限制小景的发展。”
　　“他确实要去更广阔的世界看看才对。”
　　老王说着，不忘嘱咐林景道：
　　“小景，外面的世界不像这边。”
　　“二十岁以下的中级武者，也不是没有。”
　　“你独自出门闯荡的话，更应该懂得低调，内敛，审时度势才对。”
　　“切记不可因为自己的天资，便骄傲自大，视天下英雄如无物……”
　　“那样会吃大亏的！”
　　林景点头受教。
　　他已经听说了，夏铎武年轻的时候都是十八岁练武，二十岁初级武者，二十五岁中级武者。
　　就这，夏铎武还只是镇魔军一名普通军士而已。
　　依靠着中级武者的境界和战功累积，才在夏铎铺当了一个哨兵头头。
　　并算不得什么天才人物。
　　由此可见，外面更大的世界，真正的练武天才肯定不少的。
　　不过林景心里还是有点说法。
　　“我这才15岁啊，过不了多久就该高级武者咯，不到16岁的高级武者也还算可以吧……”
　　不过林景这句话没有说出来。
　　他同时也知道，如果自己被陈家拿捏了，半路夭折了。
　　就算天赋再高，也是白搭。
　　接下来几天，林家村全面收缩，切断和和其他村寨的联系。
　　就连赵无垢也直接对夏铎武负责。
　　林家村除了库存丰厚一点之外，似乎又回到了之前的宁静。
　　林景本人则丝毫不敢耽误，每天尽量多吃凶兽肉，多磕补气丹。
　　将一天的练武时间提高到了15个小时以上。
　　#境界：中级武者
　　#功法：锻体决-小成281/1000-特性未选择-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成280/1000-闪击1级+-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：9
　　这一天，林景练武收功，打量着脑海中的面板。
　　“连续练武四天，尽管每天都在15小时以上的时间，但是几天下来也只加了50个熟练度而已。”
　　“真要突破锻体决境界，成为高级武者，即使保持这种速度，也需要一个多月的时间！”
　　“但是这已经极极限了，不可能再增加练武时间了。”
　　“我每天吃饱足够的凶兽肉之后，还磕了两颗补气丹才能达到这么长时间练武的消耗。”
　　“即使再磕补气丹，我也吸收消化不了三颗弹药的能量，不能增加练武时长了……”
　　林景不免有些遗憾，尽管时间很紧，但是他最快也只能做到这样。
　　补气丹也不是磕一颗就能管用5小时的。
　　一天之内磕太多，效果也会变差，消化不了。
　　“没有时间了，按照夏铎武的说法，陈家就在这么几天时间内，也许就反应过来了。”
　　“想在陈家反应过来之前突破高级武者，完全没有可能。”
　　“而且……我也得离开林家村了，再停留下去，也许会给村子带来灾祸……”
　　林景有些无奈，但是又无可奈何。
　　“咦，等一下！”
　　“我好像忽略了什么重要的事情！”



第67章 夏铎武奇怪的委托
　　“我应该先猎杀一只初级凶兽的，搞1个潜能点抽取功法第一特性看看！”
　　"没准是增加练武效率的特性呢……"
　　“还是经验不足，不然早该想到这一点。”
　　“现在时间本来就紧迫，应该更合理的使用才对。”
　　林景有些懊恼道。
　　当初他被夏铎武所说的陈家势力，确实是有些吓到了。
　　回到林家村后，满脑子只有赶时间。
　　尽量在有限的时间内，争取快一点让武道更上一层楼。
　　林景连续四天都花了15小时以上练武，剩下的时间是恢复消耗的身体亏空期。
　　所以他这几天是没有出门狩猎凶兽的，根本没有那个时间。
　　靠的是掠夺而来的凶兽肉干和补气草补气丹支持消耗。
　　现在林景想起来，还是步骤搞错了。
　　自己好歹先杀一头初级凶兽，去搞1点潜能点抽个功法特性试试啊。
　　“要不要现在去搞一头初级凶兽？”
　　林景看了一眼天色，此刻已经是半夜时分了。
　　现在的林景并不惧怕夜里深入荒野。
　　但是唯一的问题是，其实林家村附近知道准确位置的凶兽，其实早被林景扫荡过一次了。
　　余下的，只能靠运气，找类似银斑虎那种路过的凶兽。
　　“赵家沟和秦家农场附近，也没有明确位置的凶兽了。”
　　“因为他们的狩猎队也会经常组织去猎杀初级凶兽，给村寨周围定期清理出来安全的活动范围。”
　　“看来得去更远一点的地方试试了！”
　　林景暗道。
　　凶兽之间都是有领地观念的，一个地方基本上不能容二虎。
　　除非是那种群居凶兽之外。
　　所以说一个地方的凶兽杀死后，需要一定的时间才会有第二只凶兽。
　　“赵家沟和秦家村离林家村远，即使他们的狩猎队也能对付一般般的初级凶兽。”
　　“但是肯定也会有一些禁区的存在，有那种他们没底气对付的厉害凶兽。”
　　“或许明天可以找赵无垢他们问一下，将他们村寨附近的刷怪点也给扫荡一次。”
　　“也算是给自己的根据地附近搞一次大扫除。”
　　都说荒野凶险，凶兽横行。
　　但那是对于普通人来说的，亦或者对于刚入门的初级武者来说的。
　　对于林景现在的实力来说，林家村附近这片荒野，又显得太弱了一些。
　　“难怪老是听他们说夏铎铺这片是贫瘠之地，贫瘠之地的……”
　　“之前作为底层荒野山民感知不深，现在看来真的是贫瘠之地啊！”
　　“当然，这也和进入这个片区的凶兽都被夏铎武带人扫荡了有关。”
　　“他们一方面是职责所在，守护这个片区。”
　　“另一方面，未尝不是杀死中级凶兽，获取材料和血肉……”
　　林景有些无奈。
　　他将刺虎收起来，走到晒谷场边缘的仓库屋檐下。
　　找到老王的汤锅，捞起凶兽肉准备吃宵夜。
　　老王已经不陪林景练武了。
　　一来林景一天练十多个小时，老王根本陪不动。
　　他白天要指导数十人练武的，已经很累的。
　　二来老王看到林景的进度后，也早就将锻体诀和霸王枪法后期的一些注意点全部告知林景。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　现在的林景根本不需要别人看着练武，自己循序渐进就可以。
　　“景哥！”
　　林景正吃着凶兽肉，一个声音传来。
　　他抬头看过去，是一名白天练武的少年持着梭镖走来。
　　因为林家村全民练武，所以晚上守村人的岗位也是轮流来担任。
　　少年还带着武器，看样子是从寨门口过来。
　　“有什么情况吗？”林景问道。
　　他第一想到是不是有凶兽袭扰，不过转念又摇了摇头。
　　哪有这么好的事。
　　刚想要杀一头凶兽，人家就自动送上门来。
　　自己还能有这种运气，真天命之子不成……
　　再说了，如果凶兽袭扰的话，寨门口早就敲铃了。
　　而不是放一个少年进来找自己。
　　“景哥，有一个人来找你，说是夏铎铺的。”
　　“你去看看吗？”
　　林景闻言，眼神一动。
　　夏铎武派人来找我，会是什么事？
　　而且……
　　白天来不行，非得是深夜时分？
　　搞得还挺神秘的。
　　林景抄起一块大肉，一边吃一边跟着少年来到了寨门口。
　　寨门下，一个浑身披着兽皮斗篷的人骑在斑纹马上，看不清模样。
　　来人搞得比林景想象的还神秘。
　　“你找我？”
　　林景不知道对方唱的哪一出，只好开口问道。
　　“嗯，找你有点事。”
　　“你的人都信得过吗？”
　　“我们可能需要找个安静的地方，聊几句。”
　　对方脑袋晃动了一下，似乎是打量了一眼寨门上的守村人。
　　林景直接说道：“都信得过的，要不你进来先？”
　　林景已经听出来对方的声音。
　　虽然对方模样都笼罩在兽皮斗篷之下，但是声音却是夏铎铺守卫队的独眼老戴没错。
　　老戴闻言犹豫了一下，摇了摇头。
　　他指了指身后的村外。
　　“我们出去聊，不会耽误你很久的。”
　　林景虽然有些疑惑，还是跃下寨门，跟随着老戴往外走了数百米。
　　他并不担心夏铎武反复，安排什么手段埋伏自己。
　　一来自己实力不弱于对方，二来这是林家村外。
　　对方也不太可能悄咪咪在这边搞出大动静，而不惊动林家村里面的人。
　　果然，老戴也没走多远，就停下来脚步。
　　他回过头，掀开了头上的斗篷帽子，看向林景笑了笑。
　　“勿怪，我此刻还在夏铎铺的寨门上和兄弟们打牌喝酒。”
　　“按道理，并不该出现在这里……”
　　“所以谨慎一些，不落下口实于人。”
　　老戴说了句没头没脑的话之后，又继续说道：
　　“林景兄弟，我们夏头待你如何？”
　　林景愣了一下，不过没有犹豫，说道：“很好。”
　　“很好么，那好，现在夏头想请你帮一个忙，你愿意吗？”
　　“可以，如果我能做到的话，什么忙？”林景直接说道。
　　“夏头想让你帮忙去截杀一队凶兽。”
　　老戴沉声说道。
　　林景闻言，脸色一松。
　　他还以为夏铎武搞得这么神秘，会是什么不得了的事情，甚至超出林景能力之外的帮忙呢。
　　原来是截杀凶兽。
　　这忙林景很愿意帮的，他本来就要出手猎杀凶兽刷潜能点。
　　“没问题，这个忙我肯定帮！”
　　老戴一直紧盯着林景的表情，见到林景回答毫无犹豫。
　　他脸上也露出一丝笑意。
　　不过老戴还是补充道：“林景兄弟，你可得考虑清楚了。”
　　“这是一队凶兽，领头的起码是中级凶兽，看情况也许还会有数头初级凶兽。”
　　“此行……也许会比较危险。”
　　林景目光一凝。
　　中级凶兽么？
　　自己还没有见识过真正的中级凶兽呢！
　　一个中级凶兽带领的兽群，危险也许会有，但是收获肯定也不会小。
　　并没有超过林景的承受范围。
　　“没问题的，到时候还请夏铎队长把中级凶兽留给我来杀。”
　　林景笑眯眯回答道。
　　“我们什么时候出发，在哪里和夏铎队长等人汇合？”
　　林景甚至都有些等不及了，有些兴奋的问道。
　　老戴却摇了摇头，指着林景说道：“夏头不去，我们的人也不会去。”
　　“你自己一个人去。”
　　林景嘴巴微张，眨了眨眼睛，还不忘伸出手指了指自己。
　　“就我一个人去吗？”
　　“夏铎队长他们为啥不一起去？”
　　老戴闻言，却垂下了眼帘，看向地面。
　　“夏头还有另一群凶兽要对付，事实上他此刻已经带着人出发了。”
　　“实在抽不出人马过来，所以这一群凶兽得你独自面对。”
　　“这种情况下，你还愿意帮这个忙吗？”
　　林景呆了一下，眼底闪过思索之色。
　　连续两个兽群过境夏铎铺辖区吗？
　　并且其中有一个兽群，还需要夏铎武尽起全部人马去应付。
　　所以这才求助到自己，希望自己应付另一个兽群？
　　林景吧咂了一下嘴巴。
　　一头中级凶兽带队的小型兽群的话，他一个人也没有压力。
　　谈不上什么惧怕。
　　而且林景更中意一个人行动。
　　既然兽群不会对林景造成太大的威胁，那么林景就不需要队友了。
　　他怕队友抢他的人头，错失了潜能点。
　　而且两个凶兽群进犯夏铎铺，夏铎武带人挡住一群，另外一支凶兽群没有人挡的话。
　　势必也会对这片区域的普通村寨造成生命威胁。
　　林景作为土生土长的夏铎铺武者，尽力帮忙也算应该的。
　　于公于私，林景都没有害怕和拒绝的理由。
　　“没关系，夏铎队长守护夏铎铺无数年，现在夏铎队长分身乏术之下。”
　　“我也应当出一份力！”
　　“告诉我吧，兽群出没的地点在哪？”
　　见到林景表态，老戴脸上露出满意的笑容，眼神中也充满了赞许。
　　“夏头没有看错人，没有压错宝……”老戴小声嘀咕道。
　　“老戴，你说啥？”对方声音很小，几乎是呢喃，林景没有听太清。
　　老戴也不回答，而是从口袋里拿出了一张地图，将地图凑到了林景面前。
　　“会看地图吗？”
　　“会看的。”
　　老戴有些意外，荒野里面长大的人会看地图的其实不多。
　　尤其是他手中羊皮纸上的，算是一块方圆数百公里的标准军用地图。
　　老戴见林景视线落到了地图上，也不废话。
　　他指着地图一处说道：“从夏铎铺出门往东，沿着公路遗迹一直走，大概一百五十公里的位置。”
　　“这里有一处天然的关隘，公路两旁有陡峭的石山。”
　　“你的目的地就是这里，记住这处地点。”
　　林景见状点了点头：“这就是凶兽群出没的地点吗？”
　　“我该什么时候出发？”
　　老戴见林景记住了地点，慢条斯理将羊皮地图收好。
　　“你现在就要出发！”
　　“我们收到的情报是，兽群极有可能明天中午时分经过这里。”
　　“你必须在明天中午之前，赶到这里！”
　　“机会稍纵即逝。”
　　林景抬头看了看天色，看了看天空中月亮的高度。
　　现在大概是凌晨一点左右。
　　距离天明还有七八个小时，距离中午时分也就十来个小时左右。
　　而林家村距离夏铎铺八九十公里，加上夏铎铺往东一百五十公里的话。
　　自己在这段时间内，要奔袭二百多公里！
　　这是嗑药跑死人，跑断气的节奏啊。
　　即使自己是中级武者，也没道理这么一直奔跑消耗啊。
　　真一路跑过去，消耗巨大来不及恢复，不也得给中级凶兽送人头么……
　　而且，非得准时赶到目的地才能拦截到兽群。
　　这个要求也是有蛮奇怪的。
　　林景抬头看向老戴，又看到对方一脸认真模样。
　　“好，我知道了，我这就准备一下然后出发！”
　　林景知道对方不是开玩笑，于是应承了下来。
　　也不是完全没有办法避免消耗过大，并且准时赶到目的地。
　　他心里已经有了一些对策。
　　“既然你已经决定好了，那这群凶兽就交给你了。”
　　“这里还有一点很重要的情报信息，你需要记住。”
　　“这个兽群的中级凶兽是一头金刀螳螂，它的一双刀腿都变异成金色了，并且行动中带着叮铃铃的摄人心神的动静。”
　　“此獠十分凶险，你要十分注意它的金刀动静！”
　　“你听明白了吗？”
　　老戴突然说道。
　　“金刀螳螂么，厉害的是发出叮铃铃声音的金刀？”
　　“我知道了。”
　　林景点头表示记住了。
　　“夏头还让我给你带一句话。”
　　“过了这处凶兽关隘，继续往东一百公里，然后看到一个66号出口的闸道残留。”
　　“从66号出口下了公路遗迹，沿着土路往东南四五十公里，那里就是安定镇。”
　　“那里就是外面的世界，是更广阔的世界！”



第68章 截杀金刀螳螂
　　深夜，林景回到村寨里面取了两匹斑纹马。
　　将兰芳短枪和刺虎都装进了背囊，又整理了一些凶兽肉干和补气丹带好。
　　然后双马出动，疾驰出林家村。
　　钻进了林家村外的密林简易路。
　　这条路还是赵无垢发动人，最近才帮助林家村修好的。
　　因为赵无垢要运送物资过来。
　　“近两百五十公里的路程，只能双马出动了。”
　　“而且要在规定的时间赶到凶兽关隘，只能尽量压榨斑纹马的潜力。”
　　“跑死一头，再换另一头。”
　　“争取在天亮之前，用斑纹马跑完前一百多公里的路程。”
　　“最后我在用11路车开动，尽量减少自己的损耗。”
　　林景一边策马疾驰，一边抽空撕咬这凶兽肉干。
　　还好上次追击张发奎等人过后，他就抽空学习了一下骑马。
　　武者学习骑马也还算容易，很快就学会基本操作。
　　而且上次林景也缴获了陈晶手下一匹斑纹马，林家村并不缺马的。
　　情况紧急之下。
　　林景也不在乎浪费两匹马了。
　　再说了，如果对方真有中级凶兽带着小型兽群等着自己的话。
　　跑死两匹马也不算浪费。
　　林景获得的收获，会更多！
　　两个小时。
　　林景换下来第一匹斑纹马。
　　斑纹马的极速是时速60公里，但是它不能一直保持这个速度，体力消耗会变大。
　　所以一个半小时，即使第一匹斑纹马跑不动了。
　　林景也不过走了70多公里而已。
　　都还不到夏铎铺。
　　不过林景在几十分钟之前，就超过了回城的老戴。
　　对方不赶路，没有林景跑这么快。
　　只是老戴没有和林景打招呼，面对林景的路过也无动于衷，像是根本不认识林景一样。
　　四个小时后。
　　第二匹斑纹马下岗。
　　林景也跑了将近150公里距离。
　　他遗憾的看了一眼气喘吁吁，站立不稳的斑纹马。
　　“没办法，只能丢弃了。”
　　“可惜还没有来得及养熟，不然它还可以老马识途自己跑回家……”
　　斑纹马不是凶兽，更不是武者。
　　它没有办法通过补气丹之类的手段，快速恢复体力。
　　等待斑纹马恢复体力的时间，林景还不如自己跑后面的路程更快。
　　这也是赶时间，没有办法的事。
　　林景将斑纹马解掉了马鞍和缰绳，将其放归荒野。
　　然后整理了一下行头，迈开腿继续往东。
　　“距离还有一百公里左右，时间上却还有五六个小时的样子。”
　　“斑纹马帮助我走了大半距离，我倒是没有那么着急了。”
　　“匀速前进，保存最大的体力。”
　　“保证我战斗力不受损的前提下，六个小时赶到凶兽关隘，不算太难！”
　　林景并不像上次追杀张发奎那般，极速狂奔。
　　而是保存着体力，控制着呼吸节奏，均匀的跑向目的地。
　　四个小时后。
　　太阳已经高高挂起，林景也停住了脚步。
　　“前面出现了一片怪石山林，分布在公路两侧。”
　　“这应该就是老戴所说的，凶兽群要经过的天然关隘了吧？”
　　林景没有地图，更没有GPS导航。
　　索性目的地路线比较简单，基本依照着公路遗迹一直走就不会走偏。
　　所以林景只需要判断自己走了多远，有一个大概得认知就行了。
　　最主要的是，老戴说的这处地点也很明显。
　　林景一路经过的公路遗迹，都是穿梭于群山密林之中，颇有一种十万大山的概念。
　　地貌环境类似热带原始森林一般。
　　而此刻出现在林景面前的石林，地貌环境则有着明显的不同。
　　可以看到其怪石林立，山体陡峭，风格完全迥异。
　　所以林景很快就认出了目的地。
　　林景看了一眼面前的石山走向，公路遗迹在石山附近弯转了一下，起码有数百米从其中穿过。
　　走的是石山之中稍微平缓一点的位置。
　　林景想了想，爬上了面前一处石山高处，登高望远，查看整个区域的地貌。
　　他想找出凶兽群出没的痕迹。
　　“这种怪石林立的石山山脉，凶兽出没的可能性不大。”
　　“如果夏铎队长的情报不出错的话，凶兽群迁徙真会路过这处的话，那就只有从公路遗迹经过了！”
　　林景看了一眼，心里便有了初步想法。
　　他看到不远处几百米开外，公路遗迹从一处刀削般的峡谷经过。
　　两边的陡峭石崖起码有二十多米高那种。
　　像是一座天然的城门一般，卡在了公路这一段。
　　“那便是夏铎队长所说的关隘了吧？”
　　“难怪夏铎队长让我一个人前来应付凶兽群！”
　　“他应该是知道我善于投枪，远程攻击手段远超过一般人。”
　　“有着这样的地利之下，我站在二十多米高的石崖上守着公路。”
　　“即使是凶兽群路过，我也可以无伤刷怪……”
　　林景心中微动，拍了拍自己身后的长条背囊，开始向石崖方向移动。
　　为了应付凶兽群，林景准备也是充足的。
　　他不仅带着刺虎短枪，还背着五支兰芳短枪。
　　犹觉得不够保险，还在背囊里面塞了三支普通短枪才出发的。
　　不仅子弹充足，塞满的背囊也不会晃晃荡荡，更适合长途奔袭。
　　即使是武者，在这种山脉行动也不算轻松。
　　攀岩，跳跃，爬行并肩之用才能成。
　　嘶嘶……
　　刚爬上一个小山坡，林景心头警兆顿生。
　　一道银色残影来袭。
　　来不及查看坡顶的情况，林景单手攀扶着崖石，另一只手挥动。
　　噗嗤……
　　林景感觉自己抓碎了什么。
　　一股腥臭味出哪里。
　　紧接着，一道巨力缠绕着自己的手臂，越来越紧。
　　林景翻身跳上山顶，这才打量着缠绕自己手臂的事物。
　　“一条差不多小臂粗的银花蛇。”
　　“这大小，这蛇皮色泽，都快要入流成为初级凶兽了。”
　　被捏爆脑袋的银花蛇回光返照，紧紧缠住了林景的手臂。
　　十多秒后，它的劲头终于用尽了。
　　林景将手臂上的蛇尸摘下来扔掉。
　　“我因银花蛇而来，现在又遇到了银花蛇，不会是有什么预示吧？”
　　当初林景穿越过来，就是原主被银花蛇咬死了。
　　经历了一段时间后，练武有成的林景又一次遇到银花蛇。
　　而且比之前的还要厉害不少那种。
　　不远处还传来一阵悉索声音。
　　林景闻言看去，还有两条银花蛇的身影瞬速消失的山石间隙里面。
　　可能是看到同伴惨死，不愿意招惹林景这杀星。
　　林景此行不为打猎而来，自然犯不着追两条滑头蛇，还是未入流凶兽。
　　浪费时间。
　　不过林景却被两条银花蛇消失之处的几株植物吸引了视线。
　　“一丛淡紫色的补体草，其中甚至还有几株深紫色的补气草。”
　　“补气草不是说生长环境极其严苛么？”
　　“为啥在这石头山上面，都有几株存在？”
　　林景有些奇怪，走上前去将几株补气草采集了下来，放进背包中。
　　“这里距离夏铎铺都超出一百多公里了，难道真是越往外面走，野外的物资也会更丰富？”
　　“连马上进化成真正凶兽的银花蛇都能成群出现，连颇有价值的补气草也能随处可见？”
　　如果是在林家村那片区域，即使是这种石林陡峭之地，肯定也被荒野猎人们想方设法光顾过了。
　　没办法，为了一口吃食。
　　而现在，林景就在公路遗迹旁边的石山上，都能遇到成熟的补气草没人采摘。
　　还真验证了夏铎铺那片是贫瘠之地的传言。
　　果然，随后林景向着关隘石崖前进的过程中。
　　又看到不少稀有的风味野菜蘑菇之类，就是那种在以前林家村目光看来，能卖个好价钱的东西。
　　见到了一定不能错过的东西。
　　林景甚至还看到几只羚羊模样的动物，在一处石壁攀爬，似乎是在舔食石壁上的盐分。
　　“这里也许动物资源和自然资源更丰富。”
　　“当时相对而言，凶兽出没的概率也会更大，所以并不一定适合底层荒野山民生活。”
　　“不入武者的话，面对刚刚那种银花蛇的袭击，就只有死路一条。”
　　“对于普通人来说，这种地区也会更危险……”
　　林景看了一会羚羊攀爬石壁，为了一口盐分努力挣扎的样子。
　　其中还有一只羚羊不慎摔下十米多高的石崖，好像是摔断了腿，挣扎嘶鸣了许久也没有爬起来。
　　像极了荒野山民们挣扎求生的状态。
　　林景收回目光，摇了摇头。
　　他没有出手猎杀这群羚羊，倒不是共情了，怜悯心泛滥了。
　　而是此处距离村寨太远，杀了这群羚羊也不方便携带。
　　再者林景此行有更大的目标凶兽群，而不是这群普通的动物。
　　抬头看了看日头，林景不再耽误时间，三两下攀爬到了关隘处的石崖顶上。
　　他找了个视线好的位置，趴在石崖上开始耐心等待起来。
　　这一等，就是两个多小时……
　　林景感觉到有些不对劲，疑惑抬起头看了看日头。
　　这处关隘，看上去人流还不小。
　　就这一会功夫，光是武者带队的荒野狩猎队，都经过了两波人。
　　不过那些都是初级武者领队，带着一些精壮荒野猎人那种。
　　看上去应该是附近的村寨狩猎队，类似赵家沟和秦家农场那种规模的狩猎队。
　　所以林景并没有理会对方，也没有现身。
　　但是林景还是有些疑惑了。
　　“这里看上去人来人往的，一点也不像是会有凶兽群出没的样子啊？”
　　“而且……”
　　“夏铎队长给出来的情报，现在想想也有一些疑问。”
　　“荒野里面，既没有电话也没有网络的，他为啥笃定今天会有凶兽群经过这个地段？”
　　“甚至连时间地点，都这么准确？”
　　石崖顶上没有遮挡物，林景趴在这里晒了两个多小时，此刻也有一丝不耐烦起来。
　　虽然前世的时候，林景听说过有一段时间流行晒背。
　　但是林景没有这个爱好，即使是中级武者也不至于这样祸祸自己身体……
　　虽然知道夏铎武不至于和自己开玩笑，但是对方的信息里面确实也有诸多疑惑。
　　林景忍不住站起身来，想要活动一下筋骨。
　　不过人刚有动作，林景又立马弯下腰伏地。
　　他看到远处又有着一队人马走过来，看样子是要经过关隘。
　　紧紧匆匆一瞥，林景就觉得自己还是不要引人注意的好。
　　他这个位置太尴尬了，本意是埋伏凶兽，但是如果被过来武者看到的话。
　　容易引起误会，以为是拦路打劫埋伏对方……
　　“领头那个人，气机不俗，还是个人物。”
　　“这是今天遇到的最厉害的武者了。”
　　林景心里暗道。
　　虽然匆匆一瞥，他还是看到这队人马阵容在荒野里堪称豪华。
　　五人都骑着马匹，领头之人看上去实力不低。
　　林景压低脑袋，尽量藏住自己的身形，静静等待对方通过关隘，以免被对方发现。
　　“这样一队人马，都可以应付夏铎武所说的小型凶兽群了吧？”
　　“这些人看上去从远方而来，却是前往夏铎铺方向，也不知道是何方神圣……”
　　林景思索着，侧了侧脑袋，耳尖耸动。
　　他虽然不惹事，但是也好奇对方身份，想趁着对方经过关隘的时候。
　　能不能听到一些对方的交谈，获取到一些信息。
　　人马近了，除了马蹄踩过公路地面的踏踏之声，对方并没有什么语言交流。
　　林景脸上不由露出失望之色。
　　忽然，林景眼睛一眯，眼底又露出惊疑之色。
　　因为他听到夹杂在马蹄声之中，还有着一种细微的声音。
　　叮铃铃……
　　好像是金属碰撞发出来的声音一般。



第69章 截杀金刀陈塘！
　　“金刀螳螂？”
　　“怎么可能凶兽群在这个时候出现？”
　　“而这伙武者全然没有反应？”
　　林景心思转动，顿时想起了老戴分别之时特意的嘱咐。
　　老戴说凶兽群的领队极有可能是金刀螳螂，。
　　这头中级凶兽要特征是一双金色刀腿，并且散发出叮铃铃的摄魂夺魄之声。
　　等了许久没有听到动静的林景。
　　此刻终于听到一些和老戴信息对得上号的动静。
　　他脸色不由认真起来。
　　林景即使不愿意在下方武者队伍面前暴露，但是此刻还是忍不住悄悄探出脑袋打量石崖下方。
　　“没有！”
　　“风平浪静的，哪有凶兽群的样子？”
　　“而且下面的人马也快经过关隘了，如果真有凶兽群出现，他们应该更快反应过来才对。”
　　林景暗道。
　　下意识的，他看向脚下已经很接近的武者小队。
　　直接忽略了气机不显的初级武者们，林景打量了一眼领头中年男子。
　　“嗯？”
　　“倒是我自己吓自己了，原来叮铃铃的声音是他的武器发出来的。”
　　为首中年男子骑着一匹通体雪白的宝马，浑身散发出中级武者以上的气息。
　　他看上去是使刀好手。
　　一柄金色的九环大刀斜插在马鞍一侧的刀鞘里面。
　　叮铃铃的声音，正是大刀上的铁环在马匹颠簸下碰撞传出来。
　　林景见状，脸色一松。
　　不是中级凶兽金刀螳螂，只是一个中级武者而已……
　　“不对劲！”
　　紧接着，林景脑子里面灵光一闪，愣了一下。
　　“中级凶兽和中级武者……”
　　“金刀螳螂和金色九环大刀……”
　　“这怕不是有点巧合哦！”
　　林景感觉自己长脑子了一把，抓住了一点什么，又不是很清晰。
　　他联想到夏铎武这次奇奇怪怪的委托，还有老戴交代自己时候那股神神秘秘的姿态。
　　尤其是介绍金刀螳螂的时候，着重要求自己记住这个重要信息的时候。
　　老戴眼底似有深意……
　　“时间，地点都对得上……”
　　林景眯着眼睛打量着下面正要经过的人马，他脑海里面突然有一个惊人的想法。
　　“莫不是，夏铎队长一开始就不是让自己来截杀凶兽群。”
　　“真正的目标是这群武者？”
　　“凶兽群不会在夏铎队长指定的时间经过这里，它们甚至都不走公路的，直接在荒野穿行。”
　　“只有武者才会走大路赶路……”
　　“只是……为什么呢！”
　　林景下意识从背囊里面抽出来一支短枪，握紧在手中。
　　他眼中明灭不定，一时间没有决定好要不要出手。
　　林景来到这个世界，虽然也杀了不少武者，杀武者更能带来潜能点，对林景有益。
　　但是他本身并不是一个嗜杀的人。
　　从荒野底层起来的他，更知道这个世界武者成长起来不易，都是无数努力艰辛堆上来的。
　　林景不算伟大。
　　但是他尽量只杀自己的敌人，还做不到滥杀无辜。
　　“驾……”
　　“驾……驾……”
　　这时，下方武者小队传出一阵吆喝声。
　　一名初级武者座下的斑纹马速度慢了下来，无论他怎么挥鞭子都加不起来速度。
　　“陈塘老大，咱们休息一会吧，连续赶路小半天了，斑纹马实在跑不动了！”
　　初级武者向领头中年男子说道。
　　被称之为陈塘的男子闻言，降下马速看了对方一眼，又看了看其他初级武者。
　　他们的斑纹马不像陈塘座下的银白色宝马，为了跟上陈塘的速度，都有些气喘吁吁。
　　“过了这处石林，我们找个清凉一些的地方修整。”
　　陈塘看了看周围环境说道。
　　石林关隘，并没有什么树木遮荫，此刻又是正午时分。
　　太阳正毒辣，当下位置确实不适合休息。
　　不过照顾到小弟们斑纹马的状态，陈塘也降下来速度，一行人缓慢前进。
　　几名初级武者点头称是，跟在了后面。
　　这时又有人发问道：“陈老大，这次我们去夏铎铺到底是为什么啊？”
　　“那种小地方，我们过去就是了，为何还要出动陈塘老大你亲自前往？”
　　问话之人语气中充满不解。
　　陈塘则是回道：“我们收到消息，陈晶死了，不是死于凶兽之口。”
　　“家主很生气，所以我不得不亲自去看看情况。”
　　“啊？”初级武者闻言，诧异惊呼。
　　“陈晶在夏铎铺待了几年了，那种小地方还有什么人能威胁到他？”
　　“即使是夏铎武那老家伙实力稍微高，他也不敢惹我们陈家吧？”
　　陈塘摇了摇头：“还不知道详细情况。”
　　“也许是被那些村寨刁民设计坑害了，也许是被过江龙武者杀害了。”
　　“所以才需要我带队去看看情况……”
　　“如果是夏铎铺本地的村寨刁民为之，哼哼……此行我们一伙少不了破村伐寨平息家主怒火。”
　　“即使是过江猛龙，也得会一会他，接上头颅回去给家主交差！”
　　石崖之上，听到这里的林景已经站起身来。
　　眼中杀气溢出。
　　“金刀螳螂，金刀陈塘！”
　　“果然是这样，原来你才是我的目标！”
　　听到对方的对话，林景心里瞬间就想明白。
　　难怪夏铎武深夜差人过来找自己，难怪遮遮掩掩神神秘秘。
　　应该夏铎武通过安定镇的渠道，获取到了一些信息，知道陈家人今天会前往夏铎铺。
　　但是夏铎武碍于身份，他不愿意明面上得罪陈家，特意以这种方式卖自己人情。
　　眼下这群人，正是来自陈家的反扑！
　　想到这里，林景不再犹豫，扬起了手中短枪。
　　嗖……
　　白马之上，几乎是林景短枪脱手而出的同时，陈塘瞬间反应过来。
　　他感受到杀气和危机。
　　金刀在手，不经思索便在面门之前挥舞出一个刀花。
　　这是淫浸刀法多年的中级武者本能的防御手段。
　　但是。
　　他的防御落空了。
　　短枪化作残影，噗嗤一声穿透了他座下的白马。
　　白马连嘶鸣都来不及发出，就被绞碎了脑子，切断了一切生机。
　　并且还在巨力惯性之下，横摆着摔了出去，将背上的陈塘掀翻在地。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　这是林景的一贯宗旨。
　　陈塘的白马还没有发力，林景可不想再上演一次肉身追马的好戏。
　　所以第一击先杀白马。
　　至于其他初级武者的斑纹马，已经半废状态，本身初级武者价值也不大。
　　倒不在林景的首要目标考虑之中。
　　“是谁！”
　　陈塘身手不弱，翻身跳跃间便站稳了身体，他猛然抬头看向林景站立之处。
　　“我是谁？”
　　“我就是你所说的过江龙！”
　　林景嘴里话说着，手上也没有闲下来，又射出两支投枪。
　　站桩输出，人形床努。
　　“啊……”
　　两名初级武者发出惨叫。
　　来不及防御的他们，被居高临下的短枪，直接连人带马被从天而降的短枪穿在一起钉在地上。
　　剩下两名武者见状，大惊失色，连忙催动斑纹马往后狂奔。
　　陈塘见状，脸色一变。
　　“就是你杀了陈晶？”
　　“是！”
　　林景回答的很干脆，手里出手更干脆，又出手一根投枪。
　　将一名逃逸的初级武者从背后射穿。
　　短枪穿过武者胸膛，去势不减，又洞穿了斑纹马的马头。
　　奔跑中的斑纹马突然身形一顿。
　　然后轰然到底，带着惯性滑行了数米，掀起一阵尘沙。
　　最后一名初级武者见状，面色惊惧，跑得更快了！
　　一溜烟就到了近两百米外。
　　林景抓住头枪，巴扎了一下嘴巴，眼里露出一些遗憾。
　　他没有对逃逸的初级武者出手，而是将兰芳短枪的枪尖指向了陈塘。
　　“听你说，你要借我头颅回去给家主交差？”
　　“我在这里， 你来取？”
　　陈塘面色阴沉，眼神锐利的盯着林景。
　　手里金刀也微微抬起，随时准备应付着林景的投枪袭击。
　　作为中级武者，他并没有像小弟们一样一哄而逃。
　　面对林景这种远程手段，在他没有摸清对方实力之前，盲目将后背交给对方反而不智。
　　当然，还有一点就是他马死了……
　　“你是何人？”
　　“为何杀死陈晶，为何与我陈家为敌？”
　　“这其中是不是有一些误会，我们需要谈一谈？”
　　尽管林景出手狠辣，率先杀了陈家三名武者。
　　但是陈塘还是忍不住问了一句。
　　林景闻言，看了看远处五百米开外，停留在那里偷偷查看情况的最后一名初级武者。
　　陈塘和林景还没有战斗，没有分出胜负和结果。
　　对方只敢退出安全距离，并不敢真正一个人逃跑。
　　“路过夏铎铺，那厮嚣张跋扈抢我的东西，顺手碾死罢了。”
　　“只是没想到这玩意还有一些后台，还得斩草除根……真是麻烦……”
　　林景故意说道，模样嚣张不已。
　　陈塘脸色极致难看，他知道这事已经没得谈了。
　　“该死的陈晶，废物一个，练武的天赋不强，惹强敌的本事倒不弱！”
　　“那里惹到这么一个难缠的青年强者？”
　　陈塘心里暗啐一声。
　　至此，他已经相信了林景就是过江强龙。
　　夏铎铺那种地方，不存在突然诞生这样的人物。
　　“小贼子大言不惭！”
　　“你不是要斩草除根么，老子就是陈家陈塘，老子就在这里！”
　　“你下来除根啊！”
　　“别像个娘们唧唧，只会仗着地利站在高处丢暗器！”
　　陈塘举起金刀，试图用语言激怒林景。
　　要是对方年轻气盛，能主动放弃地利，下来和他近身搏斗就再好不过。
　　“嘿嘿。”
　　“我喜欢娘们，也不排斥娘们唧唧，我就在这里，你滚上来借我头颅啊！”
　　林景也不上当，而是扬起了手中兰芳短枪。
　　“哼！”
　　陈塘闷哼了一声，却是举起大刀，环顾了一下地形。
　　身形闪动。
　　竟然真有冒着林景的头枪，攀爬而上的趋势！
　　不过陈塘的路线是有讲究的，身形闪转腾挪之间，停顿之处都是山石遮掩之地。
　　他往上冲的时候，也借助着地利阻挡林景的投枪。
　　果然，林景蓄力之下。
　　连续三次攻击都落空了，火光四射，山石齐飞。
　　到底震碎了几块不小的峭石。
　　见到林景投枪如此威力，陈塘也不由脸色微变，行进之间更加谨慎。
　　“小样，还挺能躲！”
　　“这次杀你！”
　　林景以不动应万变，以逸待劳之下，还是被他找准了一个空档。
　　第四支兰芳短枪。
　　瞄准了陈塘身前一处必经之路，没有遮挡和掩护之地。



第70章 首杀中级武者
　　砰！
　　火光迸射，金铁交击的轰鸣声震耳欲聋。
　　陈塘奋力挥刀，堪堪挡住了那迅猛袭来的投枪。
　　战斗经验丰富的他，深知方才脚下那一步存在危险，故而打起了十二分的精神。
　　随时提防着呢。
　　他终究没让林景得手。
　　然而，林景居高临下，又是全力投出的一枪。
　　即便陈塘勉强挡住，自身也被那巨大的冲击力击落，无法迈出这关键的一步。
　　“呼……呼……”
　　在厚重的山石之后，陈塘大口喘着粗气。
　　他抬起手中的金刀，定睛一看。
　　即便接住林景投枪的是金刀宽阔的刀背，可刀背上依旧出现了一个硕大的凹痕。
　　就连铁环都崩碎了一枚。
　　“好凌厉，好精准，好凶悍的投枪！”
　　“若不是我这大刀坚固，换成寻常武器，方才就已被崩碎武器，洞穿身躯了！”
　　陈塘眼底满是震惊之色，不禁抬头望向林景所处之地。
　　又审视了一番冲向对方山坡的必经之路。
　　“对方应当还有两支短枪……”
　　“我若露头，定然还会挨上一枪！”
　　“不过，对方或许也仅剩下这一枪，他不可能将所有武器尽数投出。”
　　“他势必要留一杆枪用以防身才是……”
　　陈塘早就留意到了林景身后的背囊，判断出他还有两杆短枪。
　　“拼了！”
　　“这小子不过是凭借地势之利，投枪之威罢了。”
　　“待我近身之后，凭借我的精湛刀法，还不是任我摆布！”
　　陈塘深呼吸数次，平复了一下心跳，毅然做出决断。
　　刚刚数次躲避林景的投枪。
　　虽说并非近身的激烈搏杀，但对陈塘而言，消耗亦是不小。
　　然而，陈塘还是下定决心，冒险一搏！
　　只要再挡住对方一枪，剩下那不足五米高度的崖顶。
　　自己只需纵身一跃，便能冲上去。
　　届时，自己习武多年，刀法在安定镇也算小有名气。
　　还制服不了眼前这个半大的小子？
　　呼……
　　吸……
　　陈塘打定主意，深吸一口气，眼中光芒闪耀。
　　下一刻，九环金刀舞出绚烂的刀花，身形从山石后闪出，朝着林景所在的山头发起最后的冲刺。
　　林景看着对方的来势，微微眯起了眼睛。
　　“哟，这是拼命了？”
　　“认定我只有一支短枪，所以想一鼓作气冲上来？”
　　林景面无表情，眼中唯有对手的身影。
　　“中！”
　　兰芳短枪瞅准时机，再度射出。
　　恰好是陈塘身形处于空档，进退维谷之际。
　　对方唯有硬接！
　　砰！
　　兰芳短枪再次被拦截，陈塘也再次被击退。
　　林景摇了摇头。
　　“可惜了……”
　　“我的闪击只能增强近战攻击，无法给投枪攻击带来任何加成。”
　　“对方的金刀品质，似乎不逊于我的刺虎短枪，起码也是中级合金兵器。”
　　“倘若是普通兵器，很难接住我全力投出的兰芳短枪的！”
　　“咦，不对啊……”
　　林景突然脑袋一震。
　　“这不叫可惜，中级合金兵器动辄十多万金元，待会儿不就归我了么！”
　　“可不能弄坏了……”
　　林景手中此时仅剩下刺虎。
　　经过几次远程交锋，林景已摸透对方的底细。
　　原本林景打算，若陈塘下一次从山石后冲出。
　　林景便豁出去，直接投出刺虎短枪。
　　他有八成以上的把握，能够击碎对方的武器，洞穿对方身体。
　　但想到此处，林景手中的刺虎又放了下来。
　　并非因为八成的把握不够。
　　而是不愿毁掉这价值十几万金元的宝贝。
　　并非林景目光短浅，要钱不要命，实在是山里娃穷怕了。
　　这可是一笔巨额财富了……
　　而且即便不远程击杀陈塘，近战林景更有信心将其击败。
　　山石后。
　　陈塘额头上冷汗直冒，他看了一眼手中的金刀，又有两个铁环崩碎。
　　这一次，他停留的时间更久，用以调整呼吸节奏和自身状态。
　　而后面色一狠，再度发起冲锋。
　　已经到了这般境地，陈塘已无退路。
　　五步。
　　十步。
　　陈塘在冲锋，凝重的脸色却稍显松弛。
　　对方果然没有继续投枪。
　　十五步。
　　“果然，没有投枪了吧！”
　　“那么。”
　　“等我上去，咱们就真刀真枪地较量一番！”
　　陈塘冲上一块山石，左脚猛地一蹬，蹬碎了其表面风化的一层。
　　他整个人借助反冲之力，如同鹞子般跃起，直扑林景所在的山头。
　　人尚在半空，陈塘手中的金刀便快速舞动起来。
　　陈塘多年的经验并非虚有其表。
　　果然，他刚半只脚踏上山头。
　　林景的枪头便探了出来，刺虎短枪与九环金刀接连交锋。
　　叮当之声不绝于耳。
　　但陈塘对此情形，不仅不忧，反而欣喜。
　　“果然，对方近战能力平平，枪法也并不凌厉！”
　　“并不能给我造成太大压力！”
　　陈塘明明自下往上冲锋，初登山头之时，对方都未能抓住这一瞬施展雷霆一击。
　　足以证明对方实力有限！
　　却不知，林景脸上也是笑意盈盈。
　　他挥舞着刺虎，有意引导陈塘登上山头，并且还故意示弱般退后了两步。
　　做出被陈塘凌厉刀法逼迫的模样。
　　林景只是不愿攻击太过凌厉，吓跑了对方，或是损伤了自己的金元。
　　“哼！”
　　“小贼，也就这点本事了吧！”
　　陈塘可不这么想，他只当林景太过年轻，实力不过如此。
　　“既然如此，那就斩下你的头颅！”
　　陈塘打算速战速决，方才的交锋中他总体而言更为吃亏。
　　消耗更大。
　　而且近身看到林景年轻的面容时，陈塘也清楚自己定然熬不过对方，只能凭借战斗经验尽快结束战斗。
　　想到此处，陈塘不由自主再次深呼吸，准备全力施展杀招。
　　林景见状，见对方手中舞刀的节奏慢了下来，眼底亦是一亮。
　　他知晓，时机就在此刻！
　　对方蓄力，防御的频率降低，露出破绽，直取心脏！
　　中平刺！
　　林景施展出霸王枪法中最基础，却也是杀伤力最强的一招。
　　手中刺虎陡然加快，数倍于之前的速度，直刺陈塘胸口！
　　反观陈塘，他的杀招酝酿至一半，手中金刀正要斩向林景的脖颈。
　　突然，警兆骤生，浑身如遭针刺。
　　“这……”
　　陈塘的脑子甚至来不及反应，只觉对方的速度瞬间快了数倍不止！
　　“不好！”
　　“该死，这小子竟然扮猪吃老虎，隐藏了实力！”
　　陈塘瞬间闪过这个念头。
　　不敢再挥出手中金刀，而是狠狠咬了舌头，强行改变攻击之势。
　　将金刀横在胸前，护住心口。
　　砰！
　　陈塘感觉仿佛被迎面疾驰的卡车撞击。
　　他不知是金刀还是自己的胸膛破碎了。
　　视线模糊。
　　眼睛瞬间充满了血红色，强行改变姿态，又遭受这一记重击。
　　让陈塘浑身气血逆流，直冲脑门，眼睛仿佛要炸裂一般。
　　“好强！”
　　“该死，明明有这等实力，还装模作样，无耻之极！”
　　从山头倒飞出去的陈塘，脑海中闪过这个想法。
　　“决不能硬拼，倒飞出来也好，落地就逃！”
　　“即便伤势再重，也得逃走！”
　　“活命要紧！”
　　见识到林景的真实实力，陈塘才发现自己拼着消耗，历经千辛万苦近了对方的身。
　　但是对方近战手段比远程投枪还要凌厉。
　　投枪自己起码还正面挡了两枪，而近身后连对方一枪都接不住！
　　这样的情况下，陈塘早就吓破胆，哪里还能有半点恋战之意？
　　一心借倒飞出去的力道，只想着远离对方逃命要紧。
　　二十多米高的高度，中级武者掉下去，也会受伤。
　　但是比起刚刚林景这一击来说，那点伤倒是不算大事了……
　　石崖顶上。
　　一直以来面色淡定的林景，看到倒飞出去的陈塘，终于忍不住怒了。
　　他大喝道：“该死的玩意！”
　　“谁准许你用我刀来挡我的枪！”
　　林景生气的是，对方刚刚用九环金刀防御，刺虎和九环金刀都受到了不同程度的损伤。
　　尤其是陈塘手中的金刀，肉眼可见都弯曲了很多……
　　“弄坏了我的刀，你还想跑！”
　　林景见到对方还在半空中努力调整身形，似乎是准备落地后跑路。
　　更加生气了。
　　刀弄坏了，中级武者的潜能点还跑掉了的话。
　　那就是人财两空，亏大发了……
　　“闪击！”
　　林景助跑两步，直接跃起来扑向半空中的陈塘。
　　快要接近对方时候，林景施展枪法第一特性。
　　整个人化作流光。
　　轰！
　　石崖底下，关隘之中，尘土飞扬。
　　林景踩在陈塘尸身坠落。
　　陈塘在刚刚那种状态之下，遇上林景最强一击闪击，绝无半点生还逃脱可能。
　　连反抗都没有半点。
　　直接被林景一枪捅穿心脏，将其尸身踩进尘土里。
　　林景抽出刺虎，在其身上擦拭血迹，脸上怒意消散了一些。
　　#击杀中级武者获得10点潜能点。
　　脑海面板传来提示，宣告了陈塘的死亡。
　　“10个潜能点？”
　　林景心头一颤，眼底迸发出喜色。
　　不过此刻却没有立刻研究这个，而是回头看了一眼。
　　似乎突然想到了什么，林景身体忽然一垮，张大嘴巴剧烈喘息着。
　　一副消耗甚大的模样。
　　不远处陈塘那名手下，那名骑着斑纹马的初级武者还在远处眺望呢。
　　这家伙此刻也是一脸懵逼，似乎还没有反应过来。
　　他本来看着自己老大冲上了石崖，在他看来接下来的战斗应该手到擒来。
　　陈塘应该胜券在握才对。
　　结果陈塘冲上去，一个照面又倒飞了出来。
　　然后林景追出来，骑着陈塘落地。
　　眼看陈塘躺在地上是没有了动静，而林景惬意的擦拭着短枪上的血迹。
　　初级武者眼睛瞪圆了，似乎还有些不敢相信现实，用手揉了揉眼睛。
　　当他看到林景转过头看向自己的时候。
　　“夭寿了！”
　　初级武者发出一声怪叫，亡命一把抽打斑纹马狂奔，生怕慢一步就会遭遇不测！
　　林景目送对方背影消失后，这才收回了目光。
　　身形挺直，脸也不红，也不喘粗气了。
　　其实林景消耗是有一点，但是还不过半，他是有能力追杀那名初级武者的。
　　但是林景故意放走了对方。
　　因为林景想明白了一件事。
　　他需要这个小马喽，将陈晶和陈塘死于过江龙之手的消息带回去陈家。
　　林景也想明白了夏铎武给自己情报，让自己前来截杀陈家人马的初衷。
　　夏铎武这是帮了自己的大忙啊！
　　他让林景在半路上截杀了陈塘，然后把陈家的注意力从夏铎铺拉出来，不让陈家去关注夏铎铺。
　　这样林景身后的林家村，就会少掉很多潜在的风险。
　　夏铎武答应过，会帮林景掩护一下林家村。
　　夏铎武也知道林景实力不俗，弱点就是林家村。
　　所以才有了这么一番安排。
　　夏铎武是镇魔军外围成员，于公他不能直接和陈家产生冲突，也没有那个实力。
　　于私他也只是看好林景而已，但犯不着真为了林景赌上自己全部身家。
　　所以才有了这番遮遮掩掩的用心良苦。
　　对于夏铎武来说，他做的已经够了，帮了林景的大忙！
　　林景叹了一口气，回头看了一眼夏铎铺方向。
　　“早知道有这么一天。”
　　“只是这一天来得好快！”
　　“夏铎铺和林家村，我短时间内是回不去了啊。”
　　“最起码在陈家还对我有威胁之前，我回不去了！”
　　林景知道，既然自己扮演这个过江龙的角色，那么自己就要去安定镇区域出没。
　　这样才能吸引开陈家的视线，拉住陈家的仇恨。
　　“难怪夏铎队长特意带话给我，告诉我安定镇的位置，并且说出了夏铎铺才是更广阔的天地。”
　　“原来深意体现在这里……”



第71章 独行武者，荒野猎人
　　安定镇外，一条小河边。
　　林景披着兽皮斗篷，背着枪囊出现在这里。
　　他肩膀上还扛着一个袋子，里面装着一些武器。
　　破损的九环大刀和猎刀皮甲之类的，还有一些杂物。
　　这是林景摸尸体得来的。
　　林景整个人的身形都隐没在兽皮斗篷下，站在远处悄然打量着面前听过数次，但是第一次看到的安定镇。
　　“整个安定镇处于一个巨大的山谷盆地之中。”
　　“它的核心是一个占地数万平米的高墙院子，看上去像是兽灾前的山区监狱原址。”
　　“有这样保存还算完好的高墙监狱底子，难怪安定镇能成为这个片区的大型聚居点城镇！”
　　林景仔细打量着安定镇的布局，内心思索道。
　　“不过传说中聚居了万人以上的城镇，光靠一座监狱遗址的容量显然不够。”
　　“所以监狱之外，还有一个更庞大的外城区。”
　　“这些建筑参差不齐，看着就比较低矮和杂乱 ，应该是汇集过来的人多了后，慢慢扩建出来的。”
　　“而且……这些外城区面积很大，是没有围墙守护的！”
　　林景判断着自己进入安定镇外城区的危险性。
　　这里毕竟是陈家的老巢。
　　林景可不希望因为自己冒失，进去后被人堵在安定镇捕杀。
　　“夏铎队长肯定是清楚安定镇外城区的情况，所以才会暗示我过来。”
　　“他既然透露了陈塘的踪迹给我，就证明他确实站我的，肯定不会害我！”
　　“安定镇的外城区，应该危险不大，我可以去。”
　　“即使被陈家人盯上，这种杂乱的环境下，我也可以全身而退。”
　　林景仔细查看着安定镇外城区和荒野交接之处。
　　安定镇内外城区加起来，占地起码上千亩。
　　这么大的面积，周长得有数千米了，所以它并没有全部采用高大寨门围墙围起来。
　　而是采用了一两百米一个瞭望塔岗哨的方式，充当警戒。
　　可能是全部围起来成本太高了，做不到。
　　也有可能是安定镇核心人员都住监狱内城区，不想费力管外城区居民死活吧。
　　而且安定镇这种聚居地，光是镇魔军就有近百武者存在。
　　还不算其他势力的武者，加起来保守估计超过一百五十人的量。
　　这种情况下，也不需要高墙大寨来防御了。
　　真有凶兽过路袭扰，瞭望塔敲响警铃，分分钟就能集合数十名武者队伍。
　　如果这些武者都不能抵挡的兽潮的话。
　　即使有高墙也没有太大作用，还是要被轻易攻破的。
　　林景想到这里，也知道了安定镇如此布局的缘由。
　　“不愧是正儿八级的人类城镇！”
　　“即使没有围墙，安全系数也要比荒野村寨高出来太多。”
　　“如此一来，我只要警醒一点，去安定镇外城区活动，也没有太大危险的。”
　　林景判断了风险等级后，紧紧了兽皮斗篷，扛着一麻布袋武器装备汇入了主路。
　　跟在一个进城队伍身后，走上了小桥。
　　小桥似乎有过修缮，有的地方是混凝土，有的地方又是石板。
　　林景低头看了一眼，脚下一块比较大的石板上还有这模糊的刻字。
　　写的是定城第一监狱……
　　小河不算宽，过了小桥后再走上几百米就算到了安定镇大门外小广场。
　　虽然安定镇没有严格意义上的围墙，但也是有一个大门的。
　　两个高一些的瞭望塔立在入城道路两边，然后一队卫兵在道路上设个卡子检查站。
　　这便是安定镇大门了。
　　林景看到进出的人群，都在这边排队通过。
　　于是也耐心跟在一支进城队伍后面。
　　等待前方人马通过的空闲，林景忍不住打量了一眼不远处的瞭望塔。
　　“嗯？”
　　“瞭望塔上的卫兵，手里拿的是？”
　　林景眼睛微眯，眼底闪过一丝不敢置信的神色。
　　忍不住仔细打量起来。
　　安定镇大门口设置了两个十多米高的瞭望塔，每个塔上面都有两名卫兵看守。
　　他们身穿着类似夏铎武小队那种制式的制服。
　　是那种通体褐色的不知名布料作训服，并不像荒野山民一般的麻布衣服。
　　而且他们在褐色作训服之外，还有规格式样统一的皮甲。
　　皮甲护肩护膝、皮甲护胸、皮甲护肘之类的。
　　看上去应该是那种坚固耐磨的凶兽皮制成。
　　凶兽皮护胸上面还铺了一层金属片。
　　这就有点防弹衣的感觉了，或者说防刺服。
　　这些都不是让林景惊诧的，因为他在夏铎武小队，以及陈塘小队身上都看到过类似的皮甲。
　　林景随身扛着的麻袋里面，甚至还有两套保存相对完好的陈家皮甲。
　　只是和瞭望塔卫兵的式样有些差别而已。
　　。
　　真正吸引林景视线的是，这些卫兵手里的武器。
　　他们并没有像是之前林景所见武者小队一般，手持短枪猎刀等武器。
　　而是双手捧着一种黑色管状金属武器。
　　“这是枪械吗？”
　　“热武器？？？”
　　林景有些愣神，穿越到凶兽荒野以来，他算是第一次见到和科技文明有点关系的东西。
　　安定镇守门卫兵手里，居然是那种火药武器。
　　虽然他们手中的枪械看上去长不长，短不短的，没有什么科技感可言。
　　也不是任何林景所认识的世界名枪款式。
　　应该是那种简易加工后，可以发射火药子弹的简易火器。
　　但这也是实实在在的热武器啊！
　　“安定镇连枪都有……”
　　“既然连火器都有，为何不下放到底层去，普通人拿了也能对付凶兽？”
　　“这种火器，是不是对我能造成伤害和威胁？”
　　林景脑海中瞬间蹦出来两个疑问。
　　因为卫兵的火器并没有瞄准林景，而且火器是死物，并不像武者一样自身就散发着特有的气势。
　　所以林景并不好判断安定镇卫兵手中火器对自己的威胁程度。
　　“不过，如果按照前世影视中了解到的火器威力的话。”
　　“安定镇卫兵手里这种简易加工火器，看上去应该算一种半自动卡宾枪。”
　　“而这个世界的初级武者的能力，都堪比前世顶级运动员，并且是全方位的增强。”
　　“想当初，我刚成初级武者的时候，被银斑虎幼崽拍了肩膀。”
　　“受伤却不大，恢复能力也很快。”
　　“初级武者不仅身体素质强，反应速度也是极快的，面对这种简易粗制火器的话……”
　　“只要不是被数人围住开火，封锁了所有闪避路线，应该不算大问题。”
　　遇到一种新事物，林景下意识就会判断危险性。
　　在这荒野里已经养成习惯了，毕竟火器掌握在别人手里，任何事情都有可能发生的。
　　“而中级武者……这种放在前世已经是完全的超人概念了！”
　　“以我目前的实力，应该是不惧这些火器，除非还有更大口径的类似巴雷特。”
　　“亦或者RPG火炮之类的武器。”
　　林景脑子里面想着有的没的。
　　塔楼山不仅有着两名卫兵，还有一个巨大的探照灯。
　　“安定镇还有电力？”
　　“应该是发电机提供的能源吧？”
　　林景有些疑惑，他四周看了一眼，并没有在镇子外面看到高压电线塔的存在。
　　而且现在是白天，探照灯也没有打开。
　　突然一阵突突突的声音传来，吸引了他的注意力。
　　他转头一看，眼睛不由瞪大了。
　　只见一辆伊拉克战损成色的破烂卡车，拖着长长的黑烟，吭哧吭哧的从不远处小桥开过来。
　　看样子也是要进城的……
　　排队进城的人群都被卡车吸引目光，纷纷靠边站了一些，将主路让了出来。
　　目送这辆喘着粗气的老爷卡车开进安定镇。
　　林景看了一眼看车的开放式货箱，两边依着栏杆站了数人，是那种背着火器的卫兵。
　　还有几名扛着冷兵器的坐在车厢货物之上，一看就是武者。
　　而车厢里面的货物，则是让林景眼睛一亮。
　　那是一头巨大的凶兽尸体，看上去都有大象体型，占据了货车车厢大半容量！
　　“那是镇魔军的小队出任务回来了！”
　　“他们猎杀了一头成年的狂暴魔熊！”
　　“是啊，这可是中级凶兽中的厉害角色，血肉材料都值钱着呢。”
　　“他们收获颇丰啊……”
　　进城的人群议论纷纷，有人叫出破卡车队伍的来历。
　　林景眼神微动。
　　“这就是镇魔军的武者小队么，主动外出猎杀中级凶兽，还有卡车座驾……”
　　“并且还有火器……”
　　“确实，他们装备可比夏铎队长他们豪华多了啊！”
　　林景摇了摇头，马上又反应过来。
　　“也是，夏铎铺那种地方，荒野里根本就没有路可以走。”
　　“就算有车辆也跑不远，远不如牲口拉车实在……”
　　林景思索间，前面排队进城的队伍已经进了安定镇，轮到了林景。
　　一名背着火器的卫兵迎上了林景。
　　“你有点面生啊，从哪来，一个人吗？”
　　对方问道。
　　“一个人，荒野猎人，路过这边进城售卖补给一番。”
　　林景知道京城的规矩，就连夏铎铺都有类似的程序。
　　回话的时候，林景丝毫不慌。
　　毫不避讳的正视面前卫兵眼睛，并不躲闪，顺便还打量着对方。
　　林景看出来了，这种背着火器的卫兵只是普通人，并不是武者。
　　“嗯？”
　　“荒野猎人，独行的武者……”
　　卫兵首秀看了一眼林景手里的麻布袋，鼓鼓囊囊的确实有不少物资。
　　符合林景所说进城售卖物资的情况。
　　他又看了一眼林景身后的背囊，目光在刺虎短枪和兰芳短枪上转了一圈。
　　卫兵看得出来林景的武器不俗。
　　“还是一个狠角色！”
　　卫兵脸上正色起来，回头向门卫岗亭喊了一声：
　　“李头，这边有一个面生的独行武者要进城，你得来看看！”
　　被唤作李头卫兵队长，闻言从岗亭钻出来，走了过来。
　　是一名腰间插着制式猎刀的武者。
　　“独行的武者猎人吗？”
　　卫兵队长打量着林景，面色有些严肃。
　　独行的荒野猎人，字面意思，就是自由人。
　　类似游侠儿一样的，单独行动的武者。
　　卫兵队长只是一名初级武者而已，他看到林景背后的刺虎短枪后，目光停留了一秒钟。
　　然后开口问道：
　　“你拿的是哪个势力的猎人执照，协和的还是兰芳的，或者天贵城哪个组织的？”
　　“能不能给我看看……”
　　也许是猜测出来林景实力远强于他，所以语气倒也不算很差。
　　但是对方问的话，却让林景有些懵逼。
　　独行荒野猎人还要执照吗？
　　林景这还是第一次听说这种细节，这地儿也没有办假证的啊……



第72章 故意留下痕迹
　　夏铎武也只是暗示林景来安定镇，
　　也没有人和林景说这种细节。
　　林景被卫兵拦住了，显得有些无奈。
　　他次来安定镇也不是闹事的，现在更没有那个实力。
　　所以不存在动粗，蛮横无理闯进去……
　　林景脑子里面思索着，想着解决方法。
　　“怎么还要猎人执照，那些人你们也没有检查什么证件吧？”
　　林景指着前面不远处，刚刚通过门禁的人马说道。
　　卫兵队长闻言一愣。
　　他有些诧异的看了一眼林景。
　　卫兵队长没有想到，似乎林景连一些基本的规矩都不太懂。
　　不过卫兵队长看了一眼林景的面目，看上去年纪并不太大的样子。
　　也许是某势力培养的武者，刚出荒野历练不久？
　　卫兵队长如是想道。
　　“他们是安定镇辖区内历经铺的狩猎队啊，外出狩猎到了安定镇附近，进来补给修整当然不要查执照了……”
　　“你比较面生，应该是第一次来安定镇吧……”
　　“我们当然要确定你的身份，才敢放你进去。”
　　卫兵队长解释道。
　　听上去，历经铺应该是夏铎铺类似的地方，也是安定镇辖区内的一个哨站聚居点。
　　他说的很有道理，林景无言以对。
　　林景知道，安镇镇卫兵这举动挑不出什么毛病来。
　　武者本身就是拥有极强破坏力的个体。
　　而安定镇又是万人以上的大型聚居点城镇，其中普通人居多。
　　凭心而论，安定镇门卫只需要陌生武者有个来历证明，就敢放人进去。
　　门禁管理上已经算是很松懈了。
　　其实，如果林景说明自己来自于夏铎铺，亦或者带着夏铎武的信物之类的。
　　应该就能很轻易进去。
　　夏铎铺和之前进去的历经铺一样，也算是安定镇辖区下的单位。
　　那样林景就来历清白了，顶多是第一次来有些面生而已。
　　不过林景此来安定镇，就是要把陈家的视线从夏铎铺拉开，不让其关注到夏铎铺的。
　　林景没法如实交代来历。
　　但是猎人执照这玩意，林景又确实没有……
　　眼见林景支支吾吾，卫兵队长脸色都开始严肃起来，紧紧盯着林景一举一动。
　　林景眼眸中闪烁剧烈思索之色。
　　突然灵光一闪，林景从口袋中掏出一物。
　　“我猎人执照忘记带了，刚出荒野没有经验。”
　　“不过这玩意，应该能证明我的身份吧？”
　　卫兵队长接过林景递出来的黑色卡片，打量了一眼。
　　“兰芳公司的会员卡，卡号是……”
　　“你是兰芳公司的猎人执照啊，那倒是可以进去。”
　　“毕竟兰芳公司在安定镇也有产业，你也算是回家了。”
　　卫兵队长脸色缓和下来。
　　他回头冲着岗亭报了一下林景的会员卡号，示意里面人做一下登记。
　　这才回过头，双手将卡片还给林景。
　　“莫怪。”
　　“这世道……面对陌生武者，所有城镇都是这样的，必须谨慎些，并不是针对你。”
　　“毕竟来历不明的人惹了事，拍拍屁股就跑了……”
　　“有来历的人，一般才会更守规矩一点。”
　　听到卫兵队长的解释，林景摇了摇头，表示自己不在意。
　　“那我可以进去了吗？”
　　卫兵队长侧身做出有请的手势：“当然。”
　　林景笑着走进了安定镇。
　　卫兵队长又在身后开口补充道：
　　“对了，你虽然是拿的兰芳公司执照，不过你要是想卖一些多余的武器装备的话。”
　　“其实也可以考虑一下安定商行，多对比两家价格也是好的……”
　　卫兵队长看到林景要售卖物资，还不忘拉扯生意。
　　也不知道是不是收了安定商行的茶水费好处了……
　　……
　　安定镇的外城区建筑物大都低矮，鲜有超过三层的建筑物。
　　而且可以看出来，大多数建筑物都是兽灾之后的产物。
　　建筑材料五花八门，有砖土建筑，也有原木建筑。
　　甚至还有一些废土风的锈迹铁皮房子。
　　建筑布局错综复杂，更没有什么城市规划可言。
　　林景从镇子大门口进入，还是有一条能过车辆的主街道的。
　　街道两边建筑还算规整，并且还开了不少店铺。
　　有售卖一些手工制品的，也有售卖山货吃食的。
　　可以看到大部分都是普通人，一个个面色麻木，行色匆匆，手里干着活计，或者扛着货物。
　　鲜有武者从事这种基本体力工作。
　　“看来，即使是这种规模的城镇里面，普通人生存也比较艰难。”
　　“也是，能够靠着出卖劳动勉强活命，在这世道已经是不容易了。”
　　“起码他们不需要外出荒野，和凶兽抢一口吃食……”
　　林景看到安定镇其中情况，不由暗道。
　　沿着主街道一直往里走，便是安定镇的核心区域，是内城所在。
　　那里有着高高的围墙和全副武装的看守。
　　“或许，那里面就是镇魔军百人队的驻地？”
　　“亦或者陈家也在里面？”
　　林景琢磨道。
　　对于安定镇，他虽然进来了，但是认知还是有限。
　　也没有人提供比较详细的资料给他，只能靠着多走多逛，打探清楚这里面门道。
　　不过林景一路走来，倒是在街道旁边一条巷子里，看到有一间小小的废土酒吧招牌。
　　“这世道这环境下，还能喝酒消费的估计都是武者，就算是普通人也得是有一些权势的普通人才对。”
　　“没准等下可以进去坐一坐，看看能不能听到一些谈话。”
　　林景看了一眼废土酒吧，记下了它的位置，然后继续往前走。
　　越往里走，街道两边的建筑越规整，开始有了整齐的三层建筑。
　　就类似末世前乡村集市那种临街门面房一般。
　　林景抬头扫过这些独栋小楼的招牌。
　　兰芳铁器，协和药业……
　　林景看到不少熟悉的招牌，夏铎铺也有这些店铺的连锁站点。
　　战狼兵器，安定杂货，安定商行……
　　林景又看到了几个店铺，他思索了一下，想起刚才卫兵队长的话。
　　“安定商行，应该就是安定镇自有的物资交易超市。”
　　“陈家占据安定镇半边天，他们应该也是有股份的……”
　　“那就卖给你了。”
　　林景想到这里，拍了拍肩膀上的麻布袋。
　　这些东西是他摸了陈塘一行人的尸体得来的护甲和武器。
　　本来按理说，林景有兰芳公司的会员卡。
　　他卖给兰芳公司的话，获得的金元肯定是最实惠的。
　　不过林景另有想法。
　　“老板，这些武器收不收？”
　　林景走进安定商行，来到了兵器交易柜台区，将麻布袋丢在地面上。
　　一阵哐当作响。
　　“收，当然收的！”
　　柜员见状，连忙凑了过来。
　　他先是打量了一眼林景，然后弯下腰仔细检查林景带来的武器。
　　“咦，成色还不错啊！”
　　“三把初级合金的猎刀，还有两柄普通金属短枪……”
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“这把金色大刀，难道是中级合金武器吗？”
　　柜员检查着武器，突然怪叫一声。
　　“可惜了，损毁得有些厉害啊……”
　　“这到底是经历了怎么样的战斗，中级合金大刀都打成了这样？”
　　柜员脸色震撼，看着手里的破损九环金刀，眼底有些不可思议。
　　作为兵器柜台的柜员，他虽然不是武者，但是眼力是有的，见识也是有的。
　　他知道中级合金武器，一定是中级武者使用。
　　现在手里九环金刀都这样了，那名中级武者……下场可能也不怎么乐观。
　　“能收吗？”
　　“出多少钱？”
　　林景不理会柜员的震惊，只是催促道。
　　柜员回过神来，他看向林景的目光中有了一丝敬畏。
　　不管林景这大刀咋来的，都证明林景不俗。
　　如果是林景击杀了对手获得的，那就是说林景可以轻易击杀中级持刀武者。
　　就算是林景捡来的，自己这种怕普通人人也捡不到啊，这也是一种实力。
　　“三柄初级合金猎刀的话，倒是没有什么损毁情况，都是正常使用磨损痕迹。”
　　“三柄猎刀可以算你1,900金元一柄，两柄普通短枪不咋值钱，不过可以算个添头加猎刀一起算给你6000金元。”
　　“至于这柄大刀的话……”
　　柜员思索着，给林景算账。
　　不过说到九环金刀的时候，他又停住了话头，显然还在犹豫。
　　林景面上不动声色，内心暗自琢磨了一下。
　　初级合金武器在兰芳铁器售卖，就要5000一把来着。
　　不过售卖的时候还是有折扣的，最终售价估计也就是4000左右一把。
　　这边回收猎刀，虽然是二手的，但是只给出了半价。
　　不过也算是合理吧。
　　毕竟安定商行回收了回去，也要处理一下才能售卖，并且人家打开门做生意就是要赚钱的。
　　不赚你差价，他们忙活个什么劲呢。
　　“至于这柄大刀的话，虽然原本是中级合金武器，但是损毁太严重了！”
　　“也就是本身材料还有一些残值，我这里能给你算7000金元……”
　　柜员沉吟了良久后，终于下定决心开口。
　　林景眉头一皱，说道：“中级合金武器售价起码5万金元起，现在回收这刀你只肯给我7000？”
　　林景语气中带着不满。
　　他在兰芳公司买过刺虎短枪，所以略知道一些中级合金武器的售价，并非完全小白。
　　柜员察言观色，但是语气还是有些坚持。
　　“这大刀损毁太严重了，几乎要回炉重造那种。”
　　“客人您要知道，中级以上合金武器材料虽然贵重，但是最值钱的还是锻造工艺和时间成本。”
　　“要不……给您算8000金元？”
　　“真没法再多了，想要再多您去别家看看……”
　　柜员说的有理有据，不过还是松口加了1000金元。
　　林君闻言，垂下眼帘，眼底闪过一番思索。
　　其实此行，他倒不是很在意卖多高的价格，他只是想将金刀卖给安定商行而已。
　　告诉陈家一声，杀死陈塘的凶手来安定镇了，不要去其他地方找了。
　　“可以，卖给你们了，结账吧！”
　　听到林景同样的干脆，柜员眼底迸发出巨大的惊喜之色，不过转眼又被他很好的掩饰下去。
　　林景笑了笑，假装没看到。
　　“客人，这些算在一起的话，一共该给您1万4千金元。”
　　“您是要现金，还是要镇魔积分？”
　　“如果您要镇魔积分的话，我们甚至还可以多给您一些积分，算1万5千的积分。”
　　柜员压抑不住喜悦，快速说道。
　　“镇魔积分？”
　　“那是什么？”
　　林景却是有些疑惑道。
　　柜员疑惑的看了眼林景，解释道：“镇魔积分就是镇魔积分啊。”
　　“在所有镇魔军管控的区域，都可以使用它购买交易，就连安定镇辖区内的各种哨站聚集地也是有镇魔军的物资商行的，他们也是认可的。”
　　“不然荒野上，随身携带大堆金元也不方便啊……”
　　“客人您不知道？”
　　林景顿时明白了，敢情镇魔积分是一种信用货币，以当地武者组织担保的信用货币。
　　类似团队副本的DKP之类的吧。
　　不过林景还是摇了摇头，说道：“我不是本地人，也不会在这里待太久，所以我不收镇魔积分。”
　　“你给我结算金元吧。”
　　柜员再次疑惑的打量了一眼林景。
　　不是本地人，甚至不是镇魔军所控区域的人？
　　不然没道理放弃优费不收积分，反而要现金啊。
　　“好的，您稍等一下，我去柜台给您点齐金元。”
　　柜员疑惑归疑惑，但还是如林景所愿拿出一袋子金元结账。
　　然后又恭敬的陪着林景在店里逛了一圈，介绍了一些情况。
　　最后才将林景恭敬送出商行大门。
　　柜员目送着林景的身影消失在街道上，这才脸上抑制不住的喜色。
　　“我捡大漏了！”
　　“哈哈哈哈，终于轮到我捡到漏咯，起码赚了上万金元利润！”
　　“掌柜的！”
　　“掌柜的你快来看看我收到什么好东西了啊！”
　　柜员眉开眼笑，一边跑回柜台，一边向着二楼喊道。
　　“叫嚷什么，没一点正形！”
　　“我倒要看看你收到什么东西了？”
　　一个声音从二楼传来。
　　“我几千金元收到一柄中级合金武器，还能修复那种！”
　　柜员大叫道。
　　“中级合金武器？”
　　一名武者从二楼走下来，面色不耐烦的看了一眼柜员。
　　然后又看向那一堆兵器。
　　“咦……这不是早几年陈家定制的制式猎刀吗？”
　　“中级合金武器在哪呢？”
　　“九环金刀？”
　　“这柄金刀咋这么眼熟啊……”
　　“啊……这不是陈家的金刀陈塘所用武器吗！”
　　武者面色勃然大变，他震惊的拿起九环金刀，看了一眼大刀破损状况。
　　“卧槽！”
　　“今早还看到陈塘骑马出镇，马鞍上挂着这金刀，叮叮当当作响来着……”
　　“怎么他的金刀现在出现在这里？还这般模样？”
　　“夭寿了，出大事了！”
　　“陈塘恐怕挂了，这得赶紧报与陈家知道！”



第73章 黑户寸步难行
　　林景出了安定商行后，又在大街上转了一会。
　　不好形容这种感受。
　　虽然安定镇很热闹，很繁华。
　　相比林家村和夏铎铺来说。
　　但是林景总感觉自己和这边格格不入。
　　繁华和热闹都跟自己无关。
　　也许是安定镇的陈家和林景有梁子的原因吧。
　　林景这也算是在老虎穴旁边转悠了，能融入才有怪。
　　转了一会后，林景也自觉没有意思。
　　他脚步一转，钻进了巷子里的废土酒吧，看看能不能知道一些信息。
　　果然。
　　酒吧里面大都是一些武者娱乐，三三两两的喝酒聊天。
　　林景摸了尸体，身上金元充足。
　　也点了水酒坐下来，看看能不能偷听到一些有用的东西。
　　坐了两三分钟，林景有些失望。
　　来这里的武者们，大都是放松的。
　　他们的娱乐方式多是喝酒吹牛打屁，亦或者找酒吧里一些衣着暴露的努力女青年上二楼。
　　根本没有什么清晰的情报可以获取……
　　“不需要，请你走开。”
　　林景拒绝了一名清凉女青年的搭讪。
　　他的目光突然被刚进门的两名武者吸引。
　　只见两名武者走进门，也没有走向柜台点酒，更没有点清凉女青年单子。
　　他们走到了酒吧的一面墙面前停留了下来，似乎商量着什么。
　　然后其中一人摘下来一张贴在墙上的纸，又走向吧台和酒吧老板交流。
　　林景坐的比较远，隐隐听到‘委托’，“积分结算”等词汇。
　　两名武者的行为引起了林景的注意。
　　等到两人出了酒吧后，林景端起酒杯来到那面贴满纸张的墙壁面前。
　　“委托墙？”
　　酒吧灯光比较暗，所以林景进来的时候没有注意到。
　　原来这墙上还有几个大字。
　　然后林景的目光又落到了墙上的纸张上面，上面也有文字信息。
　　“镇魔军委托：历经铺哨站招募中级武者外捕杀中级凶兽群荒野狼群，任务奖励1万积分（或者等同金元），战利品材料由击杀者处理收购价另算……”
　　“镇魔军委托：老粮仓招募初级武者驻守一个月，协助当地抢收粮食防御初级凶兽袭击，任务奖励5000积分（或者等同金元），管吃住和一个月内修炼资源……”
　　“镇魔军委托……”
　　纸张上的信息让林景目瞪口呆，仿佛打开了新的世界大门一般。
　　“居然是接任务的地点！”
　　“密密麻麻的任务，大都是猎杀指定区域的凶兽，亦或者特定的防御任务之类的。”
　　“任务介绍都简单明了，可能是照顾荒野之人识字不多的原因……”
　　林景暗道。
　　“看来即使是驻守安定镇的镇魔军，也不可能管到整个安定镇辖区范围的所有事。”
　　“他们也会有管不过来的凶兽情况，需要荒野猎人们的协助。”
　　林景脸上闪过复杂之色，突然意识到一个很大的问题。
　　对于林景来说，他现在远离夏铎铺和林家村，短时间内也不能回去。
　　所以接下来的时间，林景猎杀凶兽后，怎么处置战利品是个问题！
　　首先，林景肯定不可能处理大量的凶兽肉。
　　一个人带不回来，只能丢弃。
　　然后就是，即使林景杀死凶兽之后，只取最贵重值钱的材料。
　　但是林景注定是要疯狂猎杀凶兽刷潜能点的。
　　就算是这些材料带回聚居点卖钱，积少成多下，也是一笔很大的现金。
　　就像之前兵器柜员说的，林景到时候总不可能带着一背包金元硬币出门吧。
　　叮叮当当的，暂且不提。
　　荒野之上也容易弄丢，战斗之时更是影响发挥。
　　林景没有任何势力的猎人执照，也就意味着他在大型聚居点并没有官方身份。
　　他是没有办法赚取累积所谓镇魔积分的……
　　之前林景所在的层次还低，在荒野底层就算以物易物，都能生存和交易。
　　但是层次到了安定镇这个阶段，没有身份还真是寸步难行的感觉啊。
　　想到自己是个黑户，面临开不了银行卡的问题。
　　林景不免有些烦躁，继续扫视着委托栏的任务委托。
　　突然，林景眼睛微眯，看到了一张不一样的委托。
　　“协和公司委托：招募初级武者以上协助采药队前往深水谷采集药材……奖励结算支持镇魔积分、协和积分、金元结算……”
　　林景一愣。
　　“协和药业也有委托任务，而且他们也有自己的单独积分体系？”
　　“也是……门口卫兵说过协和公司也是发放猎人执照的。”
　　“协和药业有着和镇魔军差不多的体系，想必协和积分也能在所有协和的站点消费，兑换现金……”
　　“甚至就连夏铎铺的协和药店，应该都是可以用协和积分购买物资的！”
　　林景继续往下看 ，果然又看到了几个出自协和药业的委托。
　　看到这里，林景神色微动。
　　他往委托墙另外一侧走了几步。
　　果然，在委托墙的这一侧，林景看到了兰芳公司的委托。
　　“兰芳公司委托：招募初级武者以上，协助防御铁毡山矿区防御……奖励支持镇魔积分、兰芳积分、金元结算……”
　　“兰芳公司委托：招募初级中级武者，协助击杀树木岭中级凶兽群，并完成矿脉勘探……”
　　看到这里，林景心里有了一些想法。
　　“安定镇有着陈家的影子，我肯定是不适合登记在镇魔军这边。”
　　“不然的话，夏铎队长就直接推荐我加入镇魔军了，他本身就算镇魔军基层管理者。”
　　“而协和药业那边，不管他们啥时候反应过来，我都是杀过他们人的。”
　　“当时一气之下杀了拓跋成毅虽然过瘾，但是终究埋下了一些隐患，可以说断了协和公司这条路。”
　　“而兰芳公司，却和我相处的还算不错……”
　　“看来我得去兰芳公司看看！”
　　有了决定的林景，当即不在废土酒吧继续浪费时间。
　　随手放下酒杯，紧了紧兽皮斗篷便出了酒吧。
　　循照着刚刚的记忆，不一会林景就来到了兰芳铁器的店铺外。
　　“客人，需要看一下武器吗？”
　　林景走进店里，有柜员迎了上来。
　　“呃……”
　　柜员正要说什么，但是一眼看到了林景身后的短枪背囊。
　　满满当当都是兰芳武器。
　　自家出品的武器，柜员当然一眼认得出来。
　　柜员瞬间意识到，这是一个老客来的。
　　“我想找一下你们掌柜，可以吗？”
　　林景拿出自己的会员卡。
　　柜员接过会员卡，看了一眼，然后恭敬说道：“贵客稍等，我去叫一下掌柜的。”
　　说着，柜员便拿着林景的会员卡走上了二楼。
　　很快。
　　急促的脚步声从二楼传来，噔噔噔几乎是跑下了楼梯。
　　一个看上去30多岁的男子出现在林景面前。
　　他先是扫了一眼林景，又跑到门口探出脑袋左右扫视了一眼街道。
　　最后又回到林景面前，仔细打量林景，目光在林景的面目上和背后刺虎短枪上来回扫视。
　　“你就是林景？”
　　男子问道。
　　林景有些意外，没有想到对方直接叫出自己名字。
　　眼底不由有些戒备之色。
　　不过林景还是点了点头，他没有从对方身上感受到一丝恶意。
　　“哎哟，我的天！”
　　“真是你，你怎么还在这里啊，胆子真大啊！”
　　“这里不是说话的地方，快跟我来！”
　　男子脸上闪现出一丝急色，拖着林景就往店铺后院走。
　　林景见状，脸色更疑惑了。
　　能感受到面前掌柜也是一个中级武者，不过并没有什么恶意那种。
　　所以也没有什么直观的危机感。
　　林景只好任由对方拖到兵器店后堂。
　　“你不用担心，我们不是敌人，我们也对你没有恶意。”
　　“是夏铎铺的廖掌柜向我们上报了你的会员卡号建立档案，所以我才根据卡号和你的特征认出来你。”
　　“而且廖掌柜还着重跟我们汇报了一些你的情况。”
　　兵器店后堂，男子一边带上门，一边和林景解释。
　　“对了，我叫张百川，是兰芳公司在安定镇的负责人。”
　　“也算是夏铎铺镇廖掌柜的顶头上司，所以会第一时间看到你的资料。”
　　张百川解释了一句后，又做出了自我介绍。
　　林景点了点头：“张掌柜，你好。”
　　“为什么你一见到我，这么紧张？”
　　张百川闻言，反而有些诧异的看向林景。
　　“我为啥紧张你不知道吗，难道那不是你做的好事？”
　　林景摸了摸脑袋，说道：“张掌柜请明说，我脑子笨，不太会猜谜语……”
　　张百川脸色变得严肃，正色道：“之前夏铎铺的廖掌柜汇报过来的信息有说过，你和陈家结上了梁子？”
　　林景点了点头。
　　张百川又说道：“大概三个小时前，安定镇发生了一件大事。”
　　“安定商行收到了一柄残破的中级合金武器，正是陈家高手陈塘的佩刀。”
　　“这件事已经引起了陈家的注意，陈家也有所行动起来，整个安定镇都震动了……”
　　说完这个后，张百川紧紧盯着林景。
　　林景又点了点头，不过他却反问了一句：“廖掌柜说的，我们是朋友，对吗？”
　　张百川没好气道：“当然啊，不然刚刚看见你第一时间，我站在街道上吼一嗓子。”
　　“就说杀害陈晶和陈塘的凶手在这里！”
　　“陈家就得奖励我数万金元……”
　　林景见状，小声说道：“没错，陈塘也是我杀的，金刀也是我卖的。”
　　张百川闻言，没好气的拍了下大腿。
　　“林景啊，林景！”
　　“你咋这么嚣张啊，杀了陈塘不说，还特意将金刀卖给陈家有股份的商行？”
　　“你这不是往对方伤口上撒盐，骑在对方头顶上撒尿么！”
　　“你要金元，偷偷卖给我们，我们帮你处理掉啊，还能亏待你不成！”
　　林景一愣，声音变得更小了。
　　“呃……我有一些原因和苦衷，不得不这么做。”
　　“那你就算这么做了，你倒是打完对方的脸，赶紧跑哇！”
　　“三个多小时了，你还在安定镇里面转悠啥呢，继续嘲讽对方抓不到你么……”
　　张百川的语气都有些无奈起来。
　　林景自信说道：“我看过安定镇的环境了，我感觉我一心想跑的话，陈家还真不一定抓住我。”
　　张百川却摇了摇头。
　　“林景啊，你这可想错了。”
　　“只要你在安定镇范围内，你要面对的可不止是陈家的武者群。”
　　“陈定城毕竟挂着安定镇副镇长呢，一定程度上他连镇魔军的行动都能影响到。”
　　“你想啊，一但他以危险恐怖分子定义你……”
　　“搞不好为了安定镇安全，镇魔军都要出手围捕你，甚至连镇魔军百夫长安国雄都会在其撺掇下出手！”



第74章 陈家的震怒
　　张百川的话，让林景一阵头皮发麻。
　　一直以来，林景就觉得陈家拥有安定镇小半的武者力量。
　　陈定城更是堪比高级武者的人物。
　　但是林景却不一定真怕了对方，最多暂时没有办法打败对方，连根拔起对方而已。
　　林景从没有想过，其实安定镇是对方主场。
　　陈家也是可以借助镇魔军的势的，某种意义陈家就借用整个安定镇的力量。
　　来对付自己一个黑户。
　　张百川也不是来数落嘲笑林景的，他看到林景面色严肃，认识到事情的严重性后。
　　立马又问道：“现在你有什么打算，下一步有什么安排吗？”
　　林景摇了摇头，他还真没有太多安排。
　　来到这个世界不久，视野和见识也很浅。
　　现在来的林景，每走一步，都是摸着石头过河。
　　走一步看一步。
　　“我本来是准备来问问，怎么注册兰芳公司的猎人执照的。”
　　“方便以后出售和购买物资……”
　　张百川闻言，眼睛一亮。
　　他又上下打量了一眼林景，脸上忍不住露出欣赏之色来。
　　因为林景准备注册兰芳公司猎人执照！
　　之前夏铎铺廖建才上报上来的信息，本来就将林景定义为很有潜力的武道天才。
　　建议公司着重关注那种。
　　现在张百川见到林景本人后，也基本断定了这个情报的准确性。
　　尤其是，林景看着年纪不大。
　　但是连陈家的金刀陈塘这种在安定镇所有中级武者里面，战力也排前列的武者。
　　都被林景击杀。
　　听说金刀都差点断成两截了。
　　这一点，更加佐证了林景的武道境界不俗，战斗力超然。
　　天才之名坐实了。
　　“林景，你想要注册我们公司的猎人执照？”
　　“你现在多大了？”
　　张百川突然问道。
　　“呃，应该这几天就满15岁了吧，我父亲是这么告诉我的……”
　　林景以为这是注册猎人执照的询问程序，所以顺口就回答道。
　　“什么！”
　　“你才15岁？”
　　“不对，你的意思是，你还没满15岁？？”
　　张百川眼睛瞪圆了，眼底表现出见鬼了一般的神色。
　　他刚刚看着林景的身材样貌，以为林景应该是20岁左右的中级武者。
　　结果林景的说法，给他来了一次震撼的。
　　20岁的中级武者，就已经算是需要着重关注的潜力武者。
　　如果是15岁的呢？
　　张百川坚持不敢想。
　　他突然面色一惊，几步冲上前来，抓起了林景的手臂。
　　“跟我走，马上！”
　　“你要注册猎人执照的事情我答应了，但不是在这里！”
　　林景被张百川一惊一乍的表现，搞得有些无奈。
　　“张掌柜，你这是带我去哪啊？”
　　张百川脚步不停，拉着林景来到兵器店后院子，指着后院停着的一辆战损版皮卡小车。
　　“上车说。”
　　“司机班呢，赶紧来一个司机！”
　　张百川又冲着后院的一排小房子吼了一句。
　　有会开车的普通人司机钻进了皮卡驾驶座，张百川见状拉着林景钻进后排座位。
　　“去铁毡山矿区，快去！”
　　“如果镇子门口敢阻拦，直接冲出去，一脚油门给我踩到底，焊死咯！”
　　张百川吩咐司机道。
　　司机闻言，也感受到任务的紧急性。
　　战损版皮卡顿时冒出浓烈黑烟，猛地发出咆哮，向院子外窜出。
　　张百川见状，这才满意。
　　他回过头看向林景，才开始解释道：“你注册公司的猎人执照可以，但是不在我这里注册。”
　　“你的平常的活动范围，出入地点也不在我这。”
　　“因为如果陈定城找你麻烦的话，我们这个站点太小，我就是最强战力了。”
　　“在安定镇里，我护不住你！”
　　林景点了点头，他已经看出来了，兰芳公司安定镇的负责人张百川也只是中级武者而已。
　　也许和之前的金刀陈塘差不多境界，只是张百川的年纪小一些。
　　“我们去铁毡山矿场，那里是公司一处中大型矿场。”
　　“铁毡山的负责人是高级武者，护矿队伍也实力不在陈家之下。”
　　“你去那里活动，陈家肯定要有所顾忌的，才能相对保证你的安全。”
　　张百川解释着目的地。
　　林景突然想到，自己在废土酒吧委托栏里，确实看到过兰芳公司铁毡山矿场的信息。
　　铁毡山似乎确实有招募闲散武者护矿的任务，
　　“对了，你是不是还定制了一把高级合金武器？”
　　“那把武器，也会由铁毡山的工匠打造出来的。”
　　张百川又补充了一句。
　　林景闻言疑惑道：“矿场负责打造高级合金武器么？”
　　张百川解释道：“铁毡山矿场是一个统称，其实那片区域发展成为了一个以开采金属矿脉，加工金属装备为一体的工业区。”
　　“除了矿场和加工厂之外，还有一些我们公司的护矿队武者和家眷，以及一些汇聚过来的普通人居住。”
　　“其实铁毡山是一个类似安定镇这种聚居城镇的地方。”
　　“从安定镇出发，继续往东北方向走两百公里的样子，就能到铁毡山。”
　　……
　　安定镇内城区，陈家。
　　陈定城不敢置信的看着摆在地面上的残破九环大刀。
　　“欺人太甚！”
　　“简直是指着陈家鼻子打脸，当面吐老子唾沫！”
　　“这到底是怎么一回事！”
　　“啊？”
　　陈定城还有点不敢相信，早上刚派陈塘出去执行任务。
　　这才不久啊。
　　陈塘就回来了，残破的兵器回来了。
　　陈定城看向房间里两名武者，两名武者也是浑身一震，唯唯诺诺起来。
　　“家主。”
　　“我们本来是去夏铎铺的，和陈塘老大一起。”
　　“不过经过石山关隘的时候，刚好遇到了对面方向过来的凶人。”
　　“凶人杀了其他兄弟，最后又杀害了陈塘老大。”
　　“小人好不容易才逃脱一死……”
　　说话的人就是中午时候被林景放跑的那名初级武者。
　　“家主恕罪啊！”
　　“我实在不敢面对对方，连陈塘老大都撑不住几招啊！”
　　“不怪我逃跑……我就算留在那里死战也不改变结果的……”
　　“我还留有用之身回来汇报情报给家主啊！”
　　武者见陈定城脸色难看，吓得一激灵跪倒下来，不断求饶。
　　陈定城也知道，对方连陈塘都杀了。
　　眼下这名初级武者能活下来，也算是命大，也不好责怪他什么。
　　不过他还是有些气不过，闷哼了一声：“哼”
　　“那你还带回来什么有用的情报？”
　　武者闻言，哆哆嗦嗦说道：“对方好像还说过，陈晶也是惹到了他被他杀害了。”
　　“还说什么，他本来就是经过夏铎铺，结果陈晶不长眼……”
　　“现在来安定镇斩草除根什么的……”
　　砰！
　　陈定城听到这里，再也压抑不住火气。
　　一掌拍碎了身边的一把木椅。
　　“哼，哪里来的过江龙！”
　　“果然是来羞辱陈家的么，故意将残破金刀送到安定商行！”
　　“想要斩草除根，也不怕说大话闪了大牙！”
　　“说说吧，你那里有些什么信息？”陈定城又看向另一名初级武者。
　　这人是安定商行武器柜台的负责人。
　　“回陈家主话，对方背着一身兰芳公司短枪，连中级合金短枪都有。”
　　“整个人穿着兽皮斗篷，显得有些遮遮掩掩，神神秘秘。”
　　“不过倒是有一点，对方好像不是这片区域的武者，他连镇魔积分都不收，只要现金金元。”
　　“有点像是其他势力控制区域的武者，临时路过这边。”
　　“而且他卖东西价格也不贵，好像处理的很着急一般……”
　　陈定城闻言，冷笑连连。
　　“其他势力的武者吗？”
　　“他当然不在意价格，他将九环金刀送回来，就是来羞辱我陈家，来向我宣战的！”
　　“不要被我逮到对方，不然哪个势力都不好使，老子都不认！”
　　“一定要将他碎尸万段！”
　　这时候，有人脚步匆匆跑了过来。
　　“家主，查到那人的进城信息了。”
　　“没有留名字，但是对方用的兰芳公司会员卡作保！”
　　陈定城闻言，脸上寒光一闪。
　　“去通知陈江集合一支小队。”
　　“给老子去兰芳的铺子，问他们要个说法！”
　　“最起码也要找到这名武者的信息！”
　　陈江是陈家另一名中级武者。
　　兰芳铁器的张百川也就是中级武者，陈定城自恃身份，还摆着谱呢。
　　他当然不屑于亲自去兴师问罪。
　　差人去就好了。
　　只是陈家这边陈江带着人出门没有久，又有人过来汇报。
　　“家主！”
　　“镇子门口那边传来消息，兰芳的张百川刚刚驾车闯关，强行冲出去了！”
　　“根据门口的卫兵描叙，车里除了司机和张百川之外，还有一人！”
　　“一名穿着兽皮斗篷的人！”
　　陈定城闻言，勃然大怒。
　　“不是早交代看守好门口了吗！”
　　“你们为什么不拦住他们！”
　　手下闻言，面色难堪道：“家主，张百川态度强硬，他又是兰芳公司在安定镇的负责人。”
　　“没有明确的命令，我们在门口的人也不敢真和他动手啊……”
　　“而且您没有通气之前，镇魔军的卫兵也不会坐视我们动手的。”



第75章 铁毡山基地
　　林景先一天半夜出发，经历了截杀金刀陈塘。
　　又来到安定镇耽误了半天时间。
　　等到他跟随张百川坐着皮卡来到距离安定镇200公里以外的铁毡山时候。
　　已经是第二天深夜。
　　或者说此刻都快天亮了，已然是第三天黎明时分。
　　“那里，就是铁毡山了！”
　　副驾驶的张百川指着道路尽头，一处灯火通明的荒野堡垒说道。
　　林景闻言，伸头看向对方所指之处。
　　面色有些疑惑。
　　“倒也没有看到什么大山，甚至这处聚居地都不是依山而建啊。”
　　张百川闻言笑着解释道：“铁毡山并不是一座山的名字，本来是一个矿场的代称。”
　　“其实这里是有一处露天金属矿场，其中能产出一些制造中高级合金的稀有金属材料。”
　　“你也知道，兰芳公司的兵器算是主营业务之一。”
　　“所以我们就弄到了这块矿场开采权，时间久了后又在旁边开办了加工厂。”
　　“最后又有和公司打交道的人过来聚居生活，慢慢就成了现在这个规模了。”
　　张百川说话间，皮卡已经开到了铁毡山的大门口。
　　林景转头看向窗外，打量着铁毡山的守备情况。
　　或许是因为兰芳公司本身就有矿场，除开合金材料之外，普通金属也够用的。
　　甚至财富也比安定镇更多。
　　所以铁毡山居然有着钢铁铸造的气派大门，瞭望塔也不是简易木架子搭建。
　　而是刷了油漆的铁架子。
　　除此之外，铁毡山的大门两边也有着数米高的砖土围墙，围墙之上还有金属栅栏和铁丝网。
　　林景能看到围墙上有着身穿蓝色制服的卫兵巡逻。
　　兰芳公司自己的卫兵，穿搭和镇魔军是不一样的。
　　彰显着兰芳公司是独立镇魔军之外的势力。
　　林景突然眼睛微眯。
　　他居然还在兰芳公司的城墙上看到了类似固定重机枪一般的武器！
　　这就是连安定镇都不曾看到的东西。
　　并且还不止一处，隔一二十米就在围墙上有一座炮塔。
　　“不愧是做武器生意的么，所以这种玩意都拿来守大门了？”
　　“这么一看的话，铁毡山的安保级别，比安定镇还要略高的。”
　　“起码安定镇都只看到简易加工火器。”
　　林景心中暗道了一声，从远处收回目光，看向铁毡山大门口。
　　可以看到门口也有同样身着天蓝色制服的卫兵。
　　虽然制服和镇魔军的不一样，但还是可以看出来。
　　背着火器的是普通人，拿着冷兵器的则是武者小队。
　　铁毡山的安保果然比安定镇还要严密。
　　光是大门口，都有一个十人队的武者执勤。
　　而在林景所乘坐的皮卡前面，还有着两辆卡车排队进城。
　　门卫武者小队监督，普通卫兵正在检查车厢货物。
　　张百川看到了林景的目光，回过头给他解释道：
　　“铁毡山和安定镇有一些不一样。”
　　“这边主要功能还是矿场和加工厂，一般情况下不面对其它势力的人开放。”
　　“所以这边没有安定镇那么热闹，啥人都有……”
　　“这里进出的人员，一般情况下都是公司各个地区的分部人员。”
　　“亦或者公司员工的家眷，有关联的亲朋好友之类的。”
　　门卫没有过多检查张百川的皮卡，应该是认识这辆车的。
　　而且还有张百川刷脸。
　　张百川指挥着皮卡直接开到了铁毡山深处，来到了一座六层小楼前面。
　　看上去像是铁毡山的中枢地段。
　　这个点没有天亮，按理说小楼是没有兰芳公司工作人员上班的。
　　不过张百川也不管不顾，拉着林景就走进的办公楼。
　　并且还冲卫兵嚷嚷道：“快帮我通知一下李总，我有急事现在就要见李总！”
　　值班卫兵想拦一下张百川。
　　“张经理，李总昨晚在武道室练武到深夜……”
　　“此刻，他的武道室熄灯还不到两个小时呢！”
　　“你有啥急事，不能天亮了再说……”
　　值班卫兵显然是认识张百川的，也没有真拦张百川，更像是解释了一句。
　　张百川不管对方，拉着林景上了六楼，直接来到了楼顶一间办公室内。
　　邀请林景落座后，张百川熟络的找出茶叶冲泡茶水招待林景。
　　“这是铁毡山负责人李铭的办公室，他喜欢喝真正的茶，这茶叶可是奢侈品……”
　　“虽然我也喝不出什么门道，但是不妨碍这玩意贵哦！”
　　林景接过所谓的奢侈品茶水，看了一眼杯子里面浮起来的几根绿茶叶子。
　　眼底闪过一种复杂神色。
　　这玩意跟他前世超市买的十块钱半斤茶叶，看不出哪里不同，闻着也不是更香。
　　“李铭总就是铁毡山的负责人，应该很快就赶过来了。”
　　“我等下会介绍他给你认识，然后你直接和他签约就行。”
　　果然。
　　林景一杯茶还没喝完，就有一个不太耐烦的声音从办公室门口传来。
　　“我说张百川，你最好真有事！”
　　“这个点来打扰我，我刚睡着，刚梦到自己成功突破精英武者界限……”
　　一个看着和张百川差不多大，30多岁模样的男子走进了办公室。
　　他脸上带着不耐之色，还在揉着眼睛打着哈欠。
　　张百川见状，连忙站了起来。
　　“李铭总，我带来了一名少年天才，想签约我们公司！”
　　张百川脸上流露出得意，有一种快来夸奖我的神情。
　　李铭眉头微皱，摸了一把脸面。
　　“签约吗？”
　　“直接等天亮找人事部门不就行了。”
　　“再说张百川你作为公司在安定镇的城镇级负责人，一般签约你自己也是……”
　　说到这里，李铭话头一顿。
　　他忽然意识到，既然张百川自己都能签的人。
　　非得天还没亮就吵醒自己来，肯定是有一些不同之处的。
　　想到这里，李铭正眼打量了一眼坐在一边喝茶的林景。
　　目光尤其在林景脚边斜放着的短枪背囊上停留了几秒。
　　最后视线落在林景年轻的面容上。
　　因为这是到了室内，林景兽皮斗篷的帽子也没戴了。
　　“你是夏铎铺的林景？”
　　“就是夏铎铺的廖叔报备上来的那名潜力武者？”
　　“不到二十岁的中级武者？”
　　铁毡山是兰芳公司这个片区的大站点，既然夏铎铺廖建才的汇报张百川看了。
　　作为总负责人的李铭显然也看到了的。
　　所以他仅仅是愣神了一小会，就反应过来。
　　一口叫破了林景的身份。
　　“如果是这样的话，我等下就不找你麻烦了。”
　　“不过你也没必要这个点闹我起来吧……等天亮的不行吗？”
　　见到林景点头后，李铭脸色好看不少，他回头冲张百川说道。
　　“什么不到二十岁的中级武者？”
　　“李总，我得纠正你一下，林景是刚刚十五岁的中级武者！”
　　张百川神色淡淡，纠正了李铭的说法。
　　“而且我们身后，可能还了了一点麻烦。”
　　“不得以这个时候打扰到你。”
　　李铭本来正要拿起开水壶，给自己也倒一杯茶的。
　　听到张百川的话后，他手一抖，开水直接倒在了茶杯之外。
　　浇到了他的左手上，顿时烫得红了起来。
　　李铭甩了甩手，看都没有看，而是不敢置信看向张百川。
　　“你说什么！！”
　　张百川见状，从茶几上拿起一块湿抹布递给李铭。
　　“我说，我们身后还跟着一点麻烦。”
　　“是安定镇的陈家……”
　　李铭甩了甩手，不接湿抹布。
　　在他这个程度的武者，开水烫伤都不曾在起水泡的，最多红一下就好了。
　　“我问的不是这个，你上一句话说的是什么？？”
　　“我上一句说了啥来着……”张百川也愣了一下，然后又回过神来。
　　“我说，林景刚满十五岁，中级武者。”
　　哐当。
　　李铭直接将手里茶杯丢在茶几上，两三步走到了林景面前。
　　“刚满十五岁，真的？”
　　李铭仔细打量着林景的面目，甚至忍不住抓起林景的手臂捏着骨头。
　　“呃……”
　　林景被这变化搞得有些愣住了，被一个陌生男子捏着手臂也有些怪怪的。
　　身体上，有着严重的不适，想要抽出手来。
　　无奈勉强的李铭，实力远在林景之上，林景一时间根本抽不出来手。
　　再加上一边的张百川一直朝林景使眼色，示意其安心没事。
　　林景这才作罢。
　　“严格来说，还要过几天才15岁。”
　　林景只好回了一句。
　　林景练武有成后，身体短时间内发育了一波，不仅长高了，还变强壮了。
　　而且荒野里面也没有身份证和出生证明一说。
　　就算有医疗条件，但是测骨龄这种事情对于武者来说也不太准确。
　　所以并没有东西来证明林景所说的话。
　　但是。
　　李铭仔细打量了林景面目，又捏了捏手臂和肩膀之后。
　　他眼底还是露出了信服的神色。
　　“嗯，果然，如果我判断不错的话。”
　　“确实就是十多岁的根骨和体格……”
　　李铭脸色严肃，眼底隐隐闪现出兴奋，打量着林君的目光也带有欣赏之色。
　　这个世界，一般人学武大都是十二岁以后才开始。
　　因为人类天生受限，必须要成长到这个年纪，身体才能长开。
　　并不是神话传说中一样，从婴幼儿就开始修炼。
　　学武，本身就是虐待身体的苦差事。
　　太小年纪身体脆弱，骨骼发育都未成型，强行锻体的话肯定得练成残废。
　　即使不死，也得练成畸形，更别提什么武道成就了。
　　即使是大势力培养弟子学员，从十二岁开始，也只是打一下基础，提前适应一下练武步骤。
　　正在要入门筑基尝试跨过这道门槛的，成为初级武者的话。
　　就算是天资卓越者，也得十四五岁。
　　一般人三个月到一年的时间，资源管够有人培养的前提下，能够从白丁成为初级武者。
　　但是从初级武者跨入中级武者行列的话，即使是天资卓越者，也得两三年时间！
　　天赋一般般的人，五六年也不是不可能。
　　还有的人，甚至终其一生也跨不过这道坎的都有。
　　而林景真如他自己所说，刚刚十五岁就是中级武者的话，那天赋就堪称顶级了。
　　李铭已经查看过，对方年纪确实不大。
　　而且身体状况也很好，既没有练废身体，也没有练成畸形。
　　这就证明林景确实是在适龄年纪学武，而且武道突飞猛进的。
　　“老廖叔眼光果真不错，确实是个潜力武者！”
　　李铭心里暗道。
　　“来来来，林景是吧，你坐坐坐，继续喝茶。”
　　李铭反应过来，马上松开了林景的手，邀请其喝茶水。
　　“你准备签约公司是吧，你等着，我准备一下青训合同……”
　　李铭绕到办公桌后面，在抽屉里面翻找着什么。
　　林景自从对方进门以来，一直是懵逼状态。
　　他闻言有些疑惑的看了一眼张百川，然后又冲李铭问道：
　　“呃……什么是青训合同？”
　　“我不是来注册兰芳公司的猎人执照的吗？”



第76章 兰芳公司的橄榄枝
　　“猎人执照？”
　　“怎么可能，你怎么可能只注册猎人执照！”
　　李铭闻言，面色微变，认真的看向林景。
　　他在确认林景是不是开玩笑的。
　　林景眼中有些迷茫，他看了一眼一旁的张百川。
　　可是，他真是来注册猎人执照的啊。
　　张百川见状，也只来得及解释一句：“林景，青训合同是我们待遇最好的合同。”、
　　“远超过注册猎人合同的！”
　　李铭看了看两人，一拍脑门儿。
　　“敢情张百川你还没有和林景交代清楚的么？”
　　“那我来跟你解释一下公司签约的几种方式吧……”
　　李铭最后一句话是冲林景说的。
　　李铭解释道兰芳公司的合同总共分为三大类。
　　第一种武者合同是荒野猎人合同，也就是林景提的这一种。
　　这种猎人合同只需要在兰芳公司登记信息就行，实力只需要初级武者以上就行。
　　不管武者年纪，天赋，是不是有发展和潜力之类的。
　　猎人合同的意义在于。
　　武者在兰芳公司挂了一个号，可以享受九折购物，十一折售卖物资的待遇。
　　然后进入各大聚居点，其他势力也认可武者的身份，不是陌生的危险分子。
　　最后还有一个兰芳公司的账号，或者说猎人编号。
　　荒野猎人武者获得的金元，是可以以兰芳积分的形式存在这个账户里面的。
　　也不用带着家当满荒野跑。
　　除此之外，荒野猎人合同就没有其他任何作用了。
　　他既对兰芳公司没有责任和义务，兰芳公司也不对猎人有什么庇护和责任。
　　属于一种很浅的合作关系。
　　更类似外围成员，记名弟子之类的关系。
　　李铭解释完猎人合同的时候，，又补充一句：
　　“林景，其实你手里有公司的会员卡，售卖物资的价格更加优惠。”
　　“而且会员卡也是有着唯一卡号的，上面可以储存公司积分的。”
　　“实际上，猎人执照的功能你会员卡一样有的！”
　　林景闻言点了点头。
　　难怪了，当初安定镇的卫兵看到自己兰芳公司会员卡，也会让自己进城。
　　原来这玩意也可以当猎人执照用。
　　甚至兰芳公司对会员卡的认可度，比猎人执照还要高一些。
　　之前廖掌柜不是说了么，会员卡上还有兰芳公司的友谊……
　　兰芳公司的第二种武者合同，便是正式猎人合同。
　　正式猎人和荒野猎人，一字之差。
　　但是可以看出来一点就是，正式猎人签定以后，就算是兰芳公司自己人了。
　　兰芳公司会根据武者的实力等级划分，给到其不同的薪资待遇。
　　不仅达到包吃包住的条件，还会为武者提供庇护。
　　武者也会加入到公司的狩猎队，防御队等部门，为公司出力。
　　这样的武者，除开公司的固定薪资待遇之外。
　　本身在出各种任务的时候，也会有惊人的津贴，以及一定战利品处置权。
　　可以说条件十分优渥。
　　正式猎人合同下面还分几种，初级武者是B级合同，中级武者是A级合同，高级以上的武者是S级合同。
　　每一级待遇又是翻倍的。
　　不过正式猎人有一个条件，那就是40岁以上的初级武者是不要的。
　　也就是说年纪一大把，身体都开始走下坡路了，却还是最初级阶段的武者是不要的。
　　你起码得是30多岁的初级武者才够资格，在武道路上还有一定的提升潜力才行。
　　当然，并不是说兰芳公司不要普通人。
　　普通人也有普通人的合同，那待遇和武者合同是不一样的。
　　林景听到这里，确实都有一些心动。
　　“如果我只是一个人的话，成为兰芳公司的正式猎人听上去还真不错！”
　　“每天都有凶兽肉提供，每天都有固定100金元的工资，出任务还有额外津贴或者战利品收获。”
　　“最主要的是，还有兰芳公司的安全保障。”
　　“从此以后，不再是荒野里谁都可以踩一脚的孤家寡人，荒野山民。”
　　“这样的话，就有一个稳当的环境，可以给我全身心练武，武道长进必定是最快的。”
　　林景心里想道。
　　兰芳公司的第三种合同，便是李铭所说的青训合同了。
　　这种合同，兰芳公司只给青年武者潜力种子，天才。
　　只给30岁以下的武者！
　　青年武者训练营合同，这是兰芳公司要训练自己的核心武者设定的。
　　不同于那些荒野猎人，以及正式猎人。
　　只要实力达标了，四五十岁的人兰芳公司也愿意签定。
　　还要看这个世道的环境。
　　一般来说，年纪比较大的武者，即使和兰芳公司签订了合同。
　　也只会将公司当成一个合作关系而已。
　　真实的归属感，并不一定很强。
　　或许有的人，一有点机会，还想着立马跳槽 人往高处流。
　　所以兰芳公司也会从年轻时抓起，从武者刚开始的阶段开始，培训一些有潜力的好苗子。
　　培训真正属于自己的班底。
　　李铭介绍到青训合同的时候，很郑重的看着林景，并且解释得很仔细。
　　“签订了青训合同的武者，会被公司视为绝对的自己人！”
　　“而且青训合同，可以以成本价从公司购买到所有物资，以市场溢价出售物资给公司换取金元和积分。”
　　“也就是说，你从公司买东西，公司不赚你的钱。”
　　“你卖东西给公司，公司也给材料的最高价格，公司不赚你差价！”
　　“涉及到你和公司的所有交易，你只需要给出5%的交易手续费，用来发放后勤人员的酬劳就行。”
　　李铭抛出一个重大优惠对策。
　　兰芳公司此举对于带青训员工，几乎就是让员工以厂为家了！
　　因为这样的待遇，公司真就像是员工自己家开得一样方便！
　　“以上是说的交易政策，除此之外。”
　　“以初级武者为例，青训合同每天的固定薪酬是每天200金元，比同为初级武者的正式猎人翻倍。”
　　“不管你会是哪一个阶段的武者，比起普通员工，待遇都是翻倍的。”
　　“这都还是细节，还有最重要的一点是，青训员工在公司期间，练武所需要的正常消耗，公司都会全额提供！”
　　“青训员工完全不用担心后勤补给问题，甚至都可以不要出去狩猎出任务。”
　　“只要一心练武，抓紧突破就行！”
　　即使是兰芳公司的正式猎人，虽然也有公司发放的底薪待遇。
　　也有公司提供的交易优惠政策。
　　但是这些人一般底薪拿着，是不够日常练武消耗的。
　　他们还需要去出任务，获取额外的津贴和战利品。
　　再用来交易练武所需物资。
　　而李铭的说法是，青训武者公司全额提供所有练武物资。
　　每天只要练武就行！
　　这种待遇，确确实实就是将青训武者当成亲儿子培养了。
　　林景听了后，也为之动容，心动不已。
　　其实林景上次听到青训营这个词，还是在夏铎武的口中。
　　当初夏铎武说他年轻的时候，也是加入了镇魔军的青训营来着。
　　本来，应该也是前途无量的存在。
　　只是夏铎武冲到中级武者之后，受了很严重的伤害，才不得不守哨站去了。
　　而且，夏铎武也对林景说过。
　　现在的林景，以当前的实力，想要在安定镇陈家的阴影下成长起来的话。
　　也需要找到势力借势，才有机会。
　　没想到的是，这么快，兰芳公司的青训合同就摆在了林景面前。
　　“前面说的是薪资待遇，交易优惠，练武条件。”
　　“想必你也能够看出来，公司对青训武者给出来的条件，确实是完全将其当自己人对待了吧？”
　　李铭反问了一句。
　　“我也听说了你的一些情况，崛起于荒野微末，还和一些势力有些不愉快对吧？”
　　“下面我还和你说一下公司对青训员工的庇护。”
　　“一旦武者成为公司的青训武者，他在公司的安保等级和权重，几乎立马达到和城镇级负责人一样。”
　　“也就是说，最起码也是张百川这种级别的权重。”
　　“这个时候，有人想要找这名武者的麻烦的话，想要动他的话。”
　　“公司也会竭尽全力护其周全！”
　　李铭笑眯眯的看着里林景。
　　语气里面倒也没有什么趁人之危的意思，只是很平常的解释着公司的规章。
　　林景点了点头，内心里却在思索。
　　镇魔军的青训营是咋样的，夏铎武也没有跟林景详细说过。
　　但是现在兰芳公司的青训营，听上去确实不错。
　　从待遇上，环境上，安全上。
　　几乎是面面俱到，完全就是给武者提供一个安逸的平台。
　　解决其一切后顾之忧。
　　但是林景也知道一点，天下肯定是没有白来的午餐。
　　一旦和兰芳公司签订了青训合同的话，就相当于接受了它的资助和培养，深度和它绑定了。
　　兰芳公司平常可能不需要青训武者出任务。
　　但是公司真有事的时候，你也得上，而且不能有犹豫，不论危险等级那种。
　　当成自己的事情上！
　　其实，凭心而论的话，林景来到这个世界还不久。
　　他对这个世界的格局了解的还不多。
　　林景又是有金手指在身的人，如果平稳发展下去，注定在这个世界有一席之地。
　　他是不太想轻易将自己卖身了的……
　　即使对方的条件，看上去很不错。
　　林景此刻，多少有一些不识好歹的。
　　“所以，我们现在看中你的武道潜力，欲与你签订青训合同。”
　　“林景，你愿意吗？”
　　李铭最后开口邀约，目光灼灼看着林景。
　　就连一边的张百川也紧张不已，盯着林景充满期待。
　　“我……我还需要考虑一下！”
　　林景摇了摇头，有些茫然说道。
　　“或许，我签一个普通的武者合约就够了？”
　　“在职期间，我和兰芳公司各取所需，我为它出力，它给我提供一些方便。”
　　“以后有别的事情，我也可以随时脱身？”
　　林景暗自想道。
　　来到这个世界，他已经和林家村有了很深的羁绊。
　　就这点羁绊，都让林景变得畏手畏脚起来。
　　如果没有林家村的话，以林景目前的实力，根本不用惧怕安定镇陈家。
　　大不了林景在荒野里面生活，闲时练武，需要补给了猎杀凶兽。
　　然后游离在安定镇之外，像是野狼一般一口一口撕咬陈家就是。
　　用不了太久，林景武道进步，陈家也会被林景消耗殆尽。
　　当然，这也是一个伪命题。
　　如果没有林家村，林景刚穿越过来第一天就死了，根本没有条件学武有成。
　　所以。
　　现在的林景，不太想轻易再和另外的势力结成羁绊。
　　担心以后自己虽然变强了，但是身上的负担会越来越重。
　　李铭看到林景脸上流露出 认真思索考虑之色。
　　他也没有着急，甚至没有开口继续游说。
　　因为李铭知道，青训合同本身就是一种你情我愿的协议。
　　对方愿意就是愿意，有一丝不情愿的话，强扭的瓜都不甜。
　　某种意义上来说，这和找老婆结婚差不多，可以算作是武者人生道路上的一件大事。
　　办公室里正安静着，门口突然传来急促的脚步声。
　　“李总，我看到您办公室亮着灯！”
　　“外面发生了一点情况！”
　　一名卫兵急匆匆跑了进来。
　　“什么情况，外面有情况你不找安保部长，来找我做什么？”
　　李铭有些生气对方打断林景思索，没好气看向卫兵。
　　“呃……就是安保部长让我来找您的。”
　　“外面来了一个车队，是安定镇陈家，他们对我们提出严重交涉。”
　　“嚷嚷着要求我们交出杀害陈家心腹的凶手！”



第77章 青训小队副队长
　　“安定镇陈家？”
　　“来得这么快？”
　　李铭闻言，脸上不耐之色一闪而逝。
　　他有意无意瞄了一眼林景，然后又看向报信的卫兵。
　　“他们来了哪些人？”
　　“陈家的陈定城来了吗？”
　　“安定镇的安国雄来了吗？”
　　李铭仔细问道。
　　知道了林景的身份后，李铭大致也清楚了他和陈家的纠纷。
　　卫兵摇了摇头，说道：“来了两辆卡车，两个武者小队，两个火器小队。”
　　“领头的好像是陈家的高手，叫做陈江。”
　　“陈江的态度很强烈，嚷嚷着让我们交人出去。”
　　“说什么不要因为一个宵小，影响到兰芳公司和安定镇的友谊和感情……”
　　“咱们头让我来询问李总的看法。”
　　李铭闻言，眼底神色一闪。
　　两个武者小队，就意味着最少两名中级以上武者带队，十多名初级武者。
　　还有几十杆火器……
　　他在办公椅坐下，手指在办公桌面上轻轻点了两下。
　　“陈江么……”
　　“一个区区中级武者，在安定镇里面借着陈家和镇魔军的势力猖狂惯了，我不怪你……”
　　“居然跑到我铁毡山人五人六起来了？”
　　李铭眼底闪过一丝狠色，又不经意瞥了一眼林景。
　　哒。
　　李铭的手指在桌面上重重点下。
　　“问我的看法？”
　　“我的看法是，门口的点50机枪炮塔是没有弹药了吗？”
　　“是不是库房抠扣了你们防御队的补给物资？”
　　李铭脸色严肃，直勾勾盯着卫兵。
　　卫兵不知道自己李总为啥突然冲自己生气，只得摇头说：“没有的，自然是弹药充足的。”
　　“库房也不曾抠扣防御队的补给物资……”
　　砰！
　　李铭拍了一下办公桌。
　　“那你们还要问我的看法做什么？”
　　“什么时候开始，一个中级武者带着人，就能来我铁毡山门口叫嚣了？”
　　“什么杀害陈家心腹的宵小？”
　　“我们这里没有！”
　　“我们这里只有兰芳公司最尊贵的会员客户！”
　　李铭大声说道。
　　“我给你们防御队十分钟时间，给我将不速之客喝退。”
　　“如果陈家人真的猪油蒙了心的话，十分钟后，我要听到门口全部炮塔响起来！”
　　“视为铁毡山遭到入侵。”
　　“给他们打成筛子，明白吗！”
　　李铭指着窗外的铁毡山大门方向，大声呵斥道。
　　“明白了，李总！”
　　卫兵脸色一正，看了一眼窗外，然后拔腿就往门外跑。
　　十分钟时间，跑过去都挺紧凑的……
　　办公室里三人目送卫兵离去，一时间安静了下来。
　　谁也没有说话。
　　尤其是李铭，他似乎是忘记了刚刚几人的话题一般。
　　干脆将办公椅转了一个方向，看向窗外。
　　林景和张百川也从待客沙发上微微侧身，同样看向窗外，盯着铁毡山大门方向。
　　大概过了十多分钟。
　　哒哒哒哒……
　　铁毡山大门口果真传出来阵阵枪声，是自动武器的动静。
　　林景视力不错，加上天色未明，还有一些昏暗。
　　所以林景能看到铁毡山大门方向有阵阵火光闪烁。
　　随之而来的。
　　还有两道车灯光亮从大门口方向移动，慌乱消失在荒野之中。
　　林景看到这里，就已经知道兰芳公司的炮塔当真就开火，驱赶走了安定镇陈家的追兵。
　　虽然兰芳公司的炮塔不至于真的冲对方瞄准开火。
　　但是已经做出了表态，不与对方合作的态度打出来了。
　　陈江带人狼狈而逃。
　　“欸……”
　　林景心里微叹一声。
　　“这种被人保护，受到庇护的感觉，还真不错！”
　　“只是……”
　　林景微微摇头，眼底复杂的思索之色也淡了下来，变得清明起来。
　　“虽然兰芳公司此举作秀的成分很大。”
　　“但是却是对我实实在在的示好啊，我好像没有太多考虑的必要了。”
　　“再矜持下去，未免就有一些不识抬举了……”
　　想到这里，林景转过头正色的看向李铭，并且从沙发上站了起来。
　　“李总，我考虑好了。”
　　“首先很感谢贵公司对我的看重，感谢贵公司的伯乐之恩。”
　　“我愿意和贵公司签订青训合同，加入到贵公司。”
　　林景认真的，一字一句说道。
　　李铭见状，脸色也高兴起来。
　　他立马从办公桌上站起身来，快速绕过办公桌来到林景面前。
　　握紧了林景的手。
　　“哈哈哈！”
　　“林景，既然你做出了这个最正确的选择，还谈什么贵公司不贵公司的啊！”
　　“以后咱们就是自己人，兰芳公司就是你的家！”
　　“欢迎你的加入！”
　　李铭很开心，为公司招募到林景。
　　“欢迎你回家，林景！”
　　一旁的张百川也很上道，伸出手一脸笑意凑了过来。
　　他都不是欢迎加入，直接欢迎回家。
　　给林景营造一种，宾至如归，回到自己家，回归到组织的意境。
　　……
　　“按照你的说法，我们会换一个方式通报全公司。”
　　“就说你是我们招募的一个外地武道天才。”
　　签订好青训合同后，李铭笑着对林景说道。
　　“嗯，麻烦你们了。”
　　林景也点了点头。
　　这是他此行出夏铎铺，最重要的一环之一。
　　他就是为了将陈家的视线，从夏铎铺拉开，让他们不去追究林家村。
　　所以才有了林景击杀陈塘后，发生的这一系列的事情。
　　而兰芳公司的打配合，加上林景之前刻意留下的痕迹。
　　也基本坐实了这一点。
　　林景在接下来的时间里面，可以专心提升自己的武道境界。
　　不必太过于分心，去担忧被人偷家。
　　“夏铎铺那边的情况，安定镇陈家的动静，我们也会让我们所有相关站点关注的。”
　　“这段时间内，只要你在铁毡山，你本人的安全也是可以得到保证的。”
　　“陈家再怎么嚣张，也不至于敢正面和我们翻脸，针对我们大型矿场乱来。”
　　李铭也知道一些林景的情况，给他吃定心丸。
　　“但是，相对来说。”
　　“陈家那边和镇魔军的纠葛也有些深，情况有些复杂，公司也没有办法帮你去处理干净。”
　　“他们毕竟是安定镇的大族豪强，安定镇又是镇魔军的传统势力范围。”
　　“所以这段时间，你最好是待在铁毡山里面。”
　　“如非必要的话，尽量少出门，抓紧一切时间练武，争取在武道上有所突破。”
　　“这样一来，也会让陈家对你有所顾忌。”
　　“这样才能够真正的安全。”
　　“不管对于你，还是对于你身后的夏铎铺，都是一样的。”
　　李铭又语重心长嘱咐道。
　　林景点了点头。
　　武者，到底是要靠自己的。
　　林景也清楚这个道理。
　　兰芳公司能够庇护林景安全，能够赶走前来要人的陈家陈江，已经做的够多了。
　　目前的林景，还不至于让兰芳公司为了他直接和陈家全面开战。
　　林景真要解决彻底解决这个麻烦。
　　还是得自己晋级高级武者后，亲手去处理才对。
　　不过。
　　即使是这样，此刻对于林景来说，也是很满意的结果。
　　因为他可以放开手脚，专心练武。
　　而只要给了林景这个机会，晋级高级武者，甚至更高的武道层次。
　　真就一句指日可待。
　　只要给林景一两个月的安逸时间，全身心投入练武。
　　陈家真不算个事。
　　“嗯，你理解就好。”
　　李铭又继续说道，并且眼底还有一些欣慰之色。
　　他刚刚还有点担心，林景年纪不大，不太懂事。
　　开口就要公司帮他平事儿呢。
　　以往这样的愣头青，也不少见来着。
　　结果林景比他想象中的更好打交道，还有这远超年纪的成熟。
　　这一点让李铭更加满意了。
　　“收拾一下，等下我带你去青训营的驻地，介绍一些其他队友给你认识。”
　　“其他队友？”一直都在点头的林景，听到李铭的话后，却愣了一下。
　　他疑惑的看向李铭。
　　李铭笑着解释道：“铁毡山是公司在整个西南片区都比较大的一个据点。”
　　“整个天贵城以下所有城镇的兰芳公司产业，都归铁毡山节制的。”
　　“类似安定镇这样的聚居点城镇，还有这四五处城镇里面也有公司产业，这些产业也归铁毡山节制。”
　　“所以公司在这些聚居点城镇发掘到的潜力武者，也会签约到青训营来。”
　　“这些人都会聚集在铁毡山青训营，一起集训练武。”
　　林景闻言，心里顿时了然。
　　难怪铁毡山看上去，要比安定镇还要正轨不少。
　　原来在兰芳公司的序列里面，铁毡山本身就比安定镇高一级的据点。
　　只是因为铁毡山不是传统意义上的人类聚居点，而是兰芳公司带有私人性质的堡垒。
　　所以铁毡山规模看上去并不比安定镇大太多。
　　但是安保力量却要正规不少，建筑规模也要整齐不少。
　　“其实镇魔军，协和和战狼那些大公司，同样有着类似的青训营。”
　　“只不过镇魔军的青训营设立在他们总部天贵城，协和和战狼……”
　　“嗨，我现在跟你说这些干嘛，以后你自然都会知道的……”
　　李铭似乎是没有收住话头，说到了镇魔军和其他势力青训营。
　　然后又像是顾及到一些什么，赶忙转过话锋。
　　“我们走吧，这个点青训小队的队员们应该都到了训练车间了！”
　　“青训营大都是年纪不大的小伙子，都挺努力的！”
　　林景见状，心里微笑。
　　他知道李铭的顾忌，但是李铭多虑了就是。
　　林景既然决定加入兰芳公司青训营，就不会有别的想法。
　　镇魔军那边，夏铎武都没有推荐林景加入，所以根本不是林景的选择。
　　而协和那边，林景也杀了拓跋成毅在先……
　　反而是兰芳公司，一直都对林景有善意，这就是缘分。
　　李铭带着林景下了办公楼，又来到了后院一处占地数千平方的厂房。
　　他指着厂房和厂房外面一排小屋子说道：
　　“这里原本是加工厂车间，不过因为摆在城中太吵闹，加工厂搬到矿区附近去了。”
　　“现在车间里面的重型设备都拆走了，被改建成为青训营的训练车间了。”
　　“公司所有武者都可以用这个训练车间，不过其他部门武者各有任务各司其职，真正常驻训练车间练武的大都是青训小队。”
　　“外面这排房子是青训武者的独立宿舍，嗯，家具齐全独立卫生间拎包入住那种……”
　　“等待我会交代人，带你挑一间位置好的宿舍。”
　　李铭说着，又回过头指向身后办公小楼。
　　“青训小队的食堂没有独立的，因为人不多，加起来也就八人。”
　　“所以平时都在办公楼的干部食堂吃饭。”
　　“原则上，中级凶兽肉食材是管够的，只要你吃得下不浪费。”
　　“呃，我也在这里吃饭，这里厨师手艺还不错。”
　　人还没有进训练车间，李铭就开始介绍青训营的生活环境起来。
　　正如李铭所言，青训营的标准和规格真的很高。
　　起码在铁毡山里面，真的是最上层的特权人士。
　　兰芳公司待人不薄。
　　林景脸上流露出满意的神色，跟在李铭身后走进了训练车间。
　　一进门，林景都有些目瞪口呆起来。
　　这是一个内部空间占地足有四五千平方的巨大场地。
　　并且灯火通明下，被分为了两个区域。
　　靠门口的区域，看上去活脱脱就是一个健身撸铁房。
　　摆满了各种各样的健身器械。
　　寻常的跑步机，拉升机，举重机不用提。
　　就连健身小姐姐最爱的动感单车，这里都能找到一排！
　　“有点离谱了！”
　　“在这末世一样的环境下，这里藏着一间灯火通明的健身房……”
　　“即使在前世，这种环境条件的健身房，一个月的月卡也得几百块那种！”
　　林景喃喃自语道。
　　这还不止，两人走过健身区域后，面前景象豁然开朗。
　　这边是一处巨大的演武场地，四周布满兵器架子，上面刀枪棍棒齐全，起码都是初级合金武器级别。
　　林景两人到来的时候，已经有几人在演武场练武。
　　有人在场地中间舞刀，有人在场地一角打沙包，还有人看上去在站桩锻体。
　　有男有女。
　　就像李铭说的一样，看上去都比较年轻，最大不过二十岁出头的模样。
　　李铭见状，咳嗽了几声。
　　“大家停一下手里的活，汇聚过来一下。”
　　“我给大家介绍一下新伙伴！”
　　其实几名青年武者早看到李铭带着一个新面孔进来了，闻言以后各自停下手里动作。
　　众人带着考量的眼神，不断在林景身上扫视着。
　　想看看自己的新伙伴，是一个什么成色，有没有资格成为自己的伙伴。
　　“咳咳。”
　　“大家都来认识一下，这位是林景。”
　　“他以后便是铁毡山青训小队的副队长。”
　　李铭话音刚落，林景就感觉数道打量自己的视线，顿时变得灼热起来。
　　如同钢针一般，不断刺着自己。
　　林景也没有防备，自己啥时候就是副队长了？
　　李铭这也没有提前跟自己说一声啊……
　　他先是看了一眼李铭，然后又顺着视线看过去，果然看到几人不服气的表情。
　　年轻武者们对视了一眼，又不约而同 看向林景。
　　他们虽然没有交流也没有出声，但是眼神里共同写了一句话。
　　副队长？
　　凭什么？



第78章 锻体决第一特性
　　“新人一来就是副队长么？”
　　“凭什么啊……李总……”
　　本来李铭说完话后，场面有一些安静下来。
　　气氛有一些迷之诡异。
　　不过一个年纪看上去并不大的初级武者，还是城府比较浅。
　　他藏不住话，耐不住气氛诡异，而是直接开口表示质疑。
　　尽管面对的是铁毡山的负责人李铭。
　　但是青训营里的人，本身也是潜力武者，他也是有一些底气的。
　　而都为青训营小队成员，副队长一开始享受的待遇明显要高于普通成员。
　　“哦，小彭啊。”
　　李铭笑着看向发问的武者，他正等人询问呢。
　　“因为林景是中级武者，签约的是A级青训合同啊。”
　　李铭笑着说道。
　　即使是青训武者，也分高低的。
　　初级武者签B级合同，中级武者签A级合同。
　　高级武者签S级……
　　高级武者不参加青训营，加入公司直接是高层核心……
　　毕竟李铭都还是高级武者范畴，他已经是铁毡山的负责人了。
　　当李铭说出来林景是中级武者后，小彭不说话了。
　　他扫了一眼林景身后的枪囊。
　　目光在刺虎短枪上停留了一秒钟。
　　然后又转头看向演武场的兵器架子，看向的兵器架上面的刺虎短枪。
　　他是知道刺虎短枪的重量的，起码他根本玩不转刺虎。
　　小彭眼底有些懊恼，怪自己太年轻，没有早注意这个细节。
　　属于是自找没趣了。
　　“之前的规章不是说，新人进营后，经过三个月以上的观察和考量才有资格参与排名晋升么。”
　　“即使是中级武者，也在这个规章范畴之内吧？”
　　这时候，一名看上去二十岁模样的女子发声了。
　　她看了一眼小彭，既帮小彭化解尴尬，也真实表达自己的疑惑。
　　女子看向李铭，准备要一个答复。
　　因为她本身就是中级武者，而且是以中级武者身份进来的，同样签的B级合同。
　　但是她却没有进来就当副队长……
　　而是要经过考核，重重考验，才有机会。
　　所以她有资格接着问这句话。
　　“秦月呀。”
　　李铭笑着看向女子，然后又拉了一把林景站到他身边。
　　“凡事有例外嘛。”
　　“确实有规章说，即使中级武者入营也得经过考核才能担任副队长以上职务。”
　　“但是……如果是十五岁的中级武者呢？”
　　李铭拍了拍林景的手臂。
　　“对于一个十五岁的中级武者来说，他的武道成就已经提前为他的考核交了满意的答卷咯。”
　　其实李铭也不知道林景多大，摸骨看起来只知道肯定没超过十八岁。
　　既然林景说是十五岁，那就当十五岁搞吧。
　　李铭有意在青训营众人面前暴露林景的实力，帮助林景树立一些威信。
　　以方便林景尽快融入到青训营生活中来。
　　这种潜力武者，时间是用来修炼的。
　　而不是和别人勾心斗角，上演什么宫斗戏的。
　　果然。
　　李铭说完林景是十五岁中级武者后，秦月不说话了。
　　她眼睛都瞪圆了，不敢置信的打量着林景。
　　然后又回头看了看身边一名年轻男子，那男子也是中级武者。
　　他先是摇了摇头，打量着林景，然后又点了点头。
　　在场的青训营成员们，都是一脸懵逼的看着林景。
　　众人都吃惊林景的年轻和武道成就。
　　一时间，倒也没有人继续提出反对和不同意见了。
　　毕竟武者的世界里面，到底还是实力为尊的，潜力也是实力的一种。
　　“刚刚说话的叫秦月，中级武者。”
　　“她身边的叫吴远光，中级武者。”
　　“年纪小一些的和你差不多大，叫做彭小四，初级武者……”
　　李铭见到众人已经初步信服林景，连忙将众人介绍给林景认识。
　　他也不管这些人真信服还是假信服。
　　李铭此举，只是在林景面前表达公司对他的看重而已。
　　但是林景真正能不能服众，坐稳青训小队副队长的位置。
　　则是需要林景自己去努力了。
　　毕竟这也是武者的手段之一，林景又不是公司二代，公司不可能事事都扶着林景走的。
　　“对了，小队还有一名副队长，叫做王元。”
　　“这个点他可能在核心修炼室练武，并没有过来，到时候叫队员们介绍你们认识就好。”
　　林景和青训营队友们点了点头，就当是打过招呼。
　　他虽然有些诧异李铭的安排。
　　但是林景心里对所谓副队长职务并不在意。
　　从林景练武的第一刻他就知道，武者还是以自己实力为主的。
　　打铁还需自身硬。
　　其他东西都是虚的，武道实力上来后全世界都得让路。
　　所有事物都得来将就你。
　　跟着李铭认识了队友，又见过了青训营场地后，林景也没有留下来练武。
　　而是要了一间宿舍，直接离开训练车间前往宿舍睡大觉。
　　林景从前天练武结束，身体本来就不是全盛状态。
　　紧接着又奔袭数百公里，和陈塘小队战斗，再又到安定镇会合了张百川。
　　然后又来到铁毡山。
　　林景已经两天两夜没合眼了，中间周转这么多地方，身体消耗也巨大。
　　虽然时间紧迫，但是该有的休息还是得有的。
　　这一觉，就是八个小时。
　　林景自从来到这个世界，已经很少睡过这么安稳的觉了。
　　在这种舒适，安全的环境下。
　　宿舍内凉风习习，墙壁上时钟秒表滴滴答答。
　　林景在单人实木床上睁开了眼睛。
　　他眼底一开始有些茫然，打量着宿舍环境好一会后才恢复清明。
　　林景掀开身上浆洗得很干净的毯子，从刷着桐油漆的实木床爬起来。
　　视线扫过房间内的座椅板凳，在发出滴答声音的挂钟上停留了一秒。
　　最后落在了窗口上呼呼冒着冷风的空调窗机。
　　“吓我一跳……”
　　“刚刚有那么一瞬间，我还以为我又穿越回地球了。”
　　“回到了我那个社畜挂壁房了……”
　　林景嘀咕了一句。
　　铁毡山青训营的宿舍，各方面的配置上，居然和林景前世的廉价出租房差不多了。
　　起码得是500块一个月不包水电的标准单间。
　　虽然这种条件，在地球来说不算什么，只能是最底层廉租房。
　　但是在凶兽荒野里面来说，已经是林景见过的最顶配了。
　　他虽然在野狼寨也抢了苏大力的小独栋。
　　但是就连野狼寨，也是没有发电机的，吹不上空调的……
　　中级武者身体素质很好，基本无惧寒热。
　　但是也不妨碍大热天吹冷气，会感受到舒爽。
　　林景翻身站起来，走到饮水机面前接了一杯冷水灌下去。
　　甩了甩脑袋，彻底静下心来。
　　“既然条件这么好，那我也要开始潜心武道升级了！”
　　“毕竟陈家还在，威胁只是暂缓而已。”
　　“而我也不能一直生活在兰芳公司的庇护之下。”
　　“即使是庇护，也不是绝对安全的，威胁没有亲手掐灭之前，总有爆发的风险！”
　　林景放下水杯，提起倚靠在床边的枪囊出门。
　　找到食堂吃了一顿晚餐后，前往练武车间练武。
　　食堂给中级武者提供的是中级凶兽肉，有红烧的有清蒸的，有烧烤的还有炖汤的。
　　式样齐全。
　　当然米面碳水和蔬菜水果也是不限量提供。
　　这是林景来到蓝星世界后，吃得最好的一顿。
　　也是林景第一次吃上中级凶兽肉。
　　撒上了香料，烤的焦黄并且滋滋冒油的大肉串，入口即化，唇齿留香。
　　“奇怪，明明是烤肉，味道也是烤肉。”
　　“但是吃起来，却有一种巧克力能量棒的感受……”
　　“都能感觉到食物下肚后，像是巧克力化成流质一般，能够很直观感受它所包含的热量！”
　　林景见状，连吃了三串一斤重的大肉串。
　　感受着身体的疲惫被快速清扫，身体气力不断恢复和提升。
　　“不愧是超过2金元一斤的高级玩意！”
　　“效果果然比初级凶兽肉好多了，不敢想象高级凶兽肉又是怎么一个爆炸效果！”
　　林景对伙食很满意，吃完烤肉稍事休息，感觉状态可以了。
　　立马出发来到了练武车间。
　　练武车间依然灯火通明，上午看到的几位现在还在里面待着呢。
　　青训营武者不需要出任务，只需要吃喝拉撒，然后全职练武就行。
　　林景进来后，众人都注意到了林景。
　　不过众人没有热情打招呼的打算，林景也只是点头示意了一下，便独自来到了演武场中间。
　　不远处，秦月放下了手中武器走到正在练挺举的吴远光身边。
　　她朝林景努了努嘴，然后示意吴远光。
　　“咱们新队长干嘛去了，刚来第一天就没看见人？”
　　吴远光将手中杠铃放到架子上，从椅子上爬起来整理着手上的防滑带。
　　“睡大觉去了吧，我上午看到他找人事部门申请了宿舍，进了宿舍就没看到出来……”
　　秦月闻言，撇了撇嘴巴。
　　“天赋好就是任性啊，大白天睡大觉……”
　　“到底年轻啊，仗着公司看重就练武松懈，也不怕荒废了天赋……”
　　秦月也是中级武者，二十岁左右的中级武者。
　　她本来也看准了青训队副队长之位的，现在被人空降拿掉了，多少有些不服气。
　　吴远光闻言瞥了一眼秦月，却没有接话，而是看向不远处林景的身影。
　　他不太认可秦月的说法。
　　如果林景真是这种性子的话，就不可能十五岁成就中级武者。
　　“景哥！”
　　彭小四看到林景后，反而主动上前打招呼。
　　“呃……我还是叫你林队长吧？”
　　看到林景冲他笑着点头后，彭小四又有些不好意思补充了一句。
　　毕竟第二次见面，直接叫景哥好像太过于自来熟了一点。
　　“没事的，你随意叫，我们其实差不多大的。”
　　林景笑着回应。
　　彭小四年纪不大，没有城府，脸上也不藏事。
　　他只是好奇，见到林景过来练武，想近距离看看林景到底是怎么舞动刺虎短枪的。
　　其实不光是彭小四。
　　练武车间里面，所有人看到林景持枪站到演武场后，都停下手中动作投来目光。
　　大家都想见识一下空降的年轻队长手里有几分真本事。
　　然而，林景却不太配合他们。
　　林景手持短枪，站在演武场中间，看上去随时都要摆开架势。
　　却又迟迟没有动作。
　　林景甚至还闭上了眼睛。
　　等了几分钟后，众人忍不住面面相觑，露出不明所以的表情来。
　　“呵呵，这弟弟不是还怯场了吧……”秦月笑了一句。
　　众人不明白林景此举意义，林景其实此刻神念正在探索脑海中的面板。
　　#境界：中级武者
　　#功法：锻体决-小成281/1000-特性未选择-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成280/1000-闪击1级+-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：22
　　“这几天奔波，没有时间练武，功法战技熟练度没有丝毫长进。”
　　“但是我却也不是没有收获，获得了22点潜能点！”
　　林景暗道。
　　出发猎杀金刀陈塘之前，他只有9点潜能。
　　当时还在想着要不要猎杀一头凶兽，凑一凑抽功法锻体诀的第一特性。
　　没想到转眼，就从金刀陈塘身上刷到了潜能点。
　　并且出人意料的，中级武者直接给10点！
　　“想必，中级凶兽也能给10点潜能点吧？”
　　“这倒是放心了，不然第二特性抽取动辄100点起步，我还真不知道该怎么去找这么多凶兽来杀……”
　　林景心下微松。
　　因为猎杀完金刀陈塘后，林景一刻未停留，没有一个安逸的环境练武。
　　所以一直没有空去研究锻体诀第一特性的情况。
　　现在林景身处铁毡山青训营，开始潜心练武了，第一时间当然是给锻体决特性抽上！
　　“那么，就看看锻体诀第一特性，能给我带来什么样的惊喜吧！”
　　#消耗10点潜能抽取锻体诀第一特性。
　　#锻体诀第一特性抽取中……



第79章 特性：练武收益翻倍
　　#特性：加速，练武时获得熟练度消耗时间缩短10%，随着特性等级提高增加缩短时间……
　　#特性：自动，自动练武，日常活动战斗间，甚至呼吸间都能缓慢增长熟练度，随着特性等级提高增加熟练度涨势……
　　#特性：增益，练武期间，所有功法获取熟练度翻倍，随着特性等级提高获取倍数提升……
　　#特性：海纳百川，呼吸间……
　　#特性：……
　　面板之中，锻体决第一特性的栏位不断滚动。
　　咕嘟……
　　林景忍不住眼瞎一口口水。
　　他真被其中一个特性给馋哭了！
　　“自动？”
　　“日常生活战斗间，甚至呼吸睡觉的同时，锻体诀都能缓慢增长熟练度？”
　　“这不是开挂，还是脱机挂么！”
　　林景一脸震撼，还在回味匆匆一瞥间看到的特性介绍。
　　“上班挂机，下班之后经验爆满，只需要点点点升级就行？”
　　“这不是贪玩蓝月渣渣辉的广告语么！”
　　“给我自动，给我自动啊！”
　　林景在心里狂吼着。
　　练武辛苦，但是练武的成就又是喜人的。
　　如果有一种不辛苦，还能获得成就的方式的话，那真就没有啥毛病了。
　　开挂玩游戏的既视感！
　　“咦，不对……”
　　“光顾着眼馋自动特性了，刚刚是不是还闪过一个四个字名字的特性？”
　　“海纳百川是什么意思？”
　　“四个字特性，听着就比两个字特性屌一些的样子……”
　　林景突然惊醒，自己似乎忽略了什么。
　　连忙将注意力强行从自动上面扯开，紧紧关注着滚动的特性词条。
　　不过尽管林景死死盯着也没有用。
　　面板上滚动的特性，慢慢停止了下来。
　　再也没有见到那个四字特性。
　　“看来是比较稀有的特性。”
　　“就像是游戏里面的SSR一样，哪有一发入魂轻易抽到的。”
　　“咦，特性增益？”
　　林景看着自己最终抽取到的锻体诀第一特性。
　　#功法：锻体决-小成281/1000-增益1级-特性未选择
　　#增益1级：在增益状态下练武，获得的熟练度翻1倍（增益倍数随着特性等级提高而提升）。
　　“没有抽到稀有特性，也没有抽到自动。”
　　“但是……增益1级带来的效果，好像也不赖！”
　　林景脸色不悲不喜，很乐观的接受了这个事实。
　　“毕竟自动只是说自动的缓慢的增长熟练度。”
　　“而增益的话，却实实实在在的熟练度收益翻倍！”
　　“我现在这个阶段，还不是图安逸和省事的时候，还没有那个资格。”
　　“即使抽到自动了，也不能真正躺平，我闲下来的时间也要不断练武才对。”
　　“所以，增益也许才是最适合此刻的我！”
　　林景想明白后，感觉增益也不错，脸上露出了笑容。
　　“而且，它的形容是在增益状态下，练武收益翻倍。”
　　“似乎并没有单指锻体决的收益……”
　　“那么！”
　　“现在就来看看增益的效果如何！”
　　想到这里，林景再也按捺不住，拉开了架势舞动长枪。
　　照样锻体诀与枪法双管齐下。
　　五十多斤重的刺虎，被林景舞动虎虎生风。
　　霸王枪法本身就是大开大合的战技。
　　一时间枪影寒芒笼罩了半个演武场。
　　彭小四怪叫一声，连忙跳开安全距离。
　　他咽了一口口水，看了看身边兵器架上的刺虎，又看向场中的林景。
　　眼底已经有着一些崇敬之色。
　　其他人，秦月吴远光等人也看到了林景的动作。
　　见到新来的副队长果真有两把刷子，并不是走后门的样子货。
　　他们脸色也凝重了不少。
　　“还……真有几分本事啊。”
　　秦月喃喃自语。
　　“嗯，看来王元来了一个强劲对手，青训营的队长不再是他囊中之物了……”
　　“百城联赛的资格也……”
　　吴远光也正色道。
　　林景没管众人想法，一心沉浸在练武的世界里面。
　　直到脑海中传来提示，他才收功站立。
　　#修炼锻体诀一个小时获得2点熟练度。
　　#修炼霸王枪法一个小时获得2点熟练度。
　　林景脸上的喜色，嘴角的笑意，再也压制不住。
　　“果然，锻体诀的增益真是好特性啊！”
　　“1个小时，功法战技双双增加了2点熟练度。”
　　“这就意味着，我练武的效率直接翻倍了！”
　　林景大喜过望。
　　本来，他之前为了赶练武进度，尝试一天之内练武15个小时。
　　即使这样，也才能获得15点熟练度。
　　离肝满1000点熟练度，晋级高级武者还差了起码将近两个月时间。
　　现在如果还是坚持每天练武15小时的话，就可以获得30熟练度，升级的时间上缩短一半了！
　　“果然，早就该抽取功法特性的！”
　　“前面的时间……真是浪费了，耽误了啊！”
　　林景不由有些后悔。
　　不过转念又想通了，他一开始10个潜能点抽取的枪法特性，获得的闪击1级。
　　这个特性在他和多人战斗的过程中，也带来了很大的帮助。
　　谈不上后悔什么的。
　　也许没有闪击1级，他说不定就会在哪一场战斗中出现失误，根本发育不到后面来。
　　“既然如此，今天就刷满这30点熟度度再说！”
　　获得新金手指的林景干劲十足，马上又投入忘我的练武之中。
　　直到练武车间里面的青训队员们都走光了，他还在继续。
　　中途跑到食堂，混了个值夜班的宵夜餐，林景又回到练武车间继续。
　　第二天天亮，其他青训队员陆续进来练武车间了。
　　林景依然在继续。
　　吴远光看了一眼秦月 ，给了她一个眼神。
　　秦月没有说话。
　　人家不是练武松懈，甚至还比其他人更努力。
　　只是练武的时间和众人有时间差而已……
　　呼……
　　演武场中，林景练完收功。
　　此刻的林景，整个人都像是从水池子里捞出来的一般。
　　汗水已经湿透了他全身衣衫，就连地面都出现了大小不一的汗水水洼。
　　林景的脑袋上更是热气腾腾，像是蒸包子的蒸笼一般。
　　这是连续练武15小时的后果。
　　中间就吃了顿夜宵，嗑了两颗补气丸。
　　林景此刻已经严重脱力了 。
　　但是，收获也足以让林景眉开眼笑。
　　#功法：锻体决-小成311/1000-增益1级-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成310/1000-闪击1级+-特性未选择
　　“果然，15个小时30点熟练度到手！”
　　“到现在，我距离高级武者，已经走了三分之一距离了！”
　　“如果保持这个速度下去，每天30点熟练度的话，我只需要不到一个月时间。”
　　“一个月以后，功法战技双双晋级……”
　　“到时候，我想找陈家谈谈……”
　　虽然林景加入兰芳公司，获得暂时的安宁和庇护。
　　但是陈家的梁子，一直如鲠在喉，让林景时刻挂念着。
　　眼下只有升级，升级，升级。
　　才有机会彻底了断这份风险和威胁。
　　林景心里有的决断，有了明确的目标，干劲十足。
　　他抬头看了一眼，练武车间已经开始热闹起来。
　　林景收起刺虎，准备离开。
　　霸王枪法大开大合，他既然今日的练武已经达成，就不适合占着演武场了。
　　“咦……”
　　“不对啊！”
　　林景将刺虎插进背囊后，立马又想起来一件事。
　　“上次已经吃过亏了，耽误了不少时间，我不能不长记性啊！”
　　“要是早抽取了功法特性，我没准练武进度要快很多，说不定已经快要成为高级武者了。”
　　“现在的练武速度翻倍，都是增益特性带来的！”
　　“我可是还有第二个功法特性栏位的……”
　　林景惊醒过来，又仔细检查面板。
　　#功法：锻体决-小成311/1000-增益1级-特性未选择
　　#抽取锻体决第二特性需要消耗100潜能点。
　　林景神念在第二个特性栏位点了一下，然后看着提示陷入深思。
　　“或许，我应该搞满这100点潜能，尽快将锻体决的第二特性肝出来才行。”
　　“正所谓磨刀不误砍柴工。”
　　“我在这里拼命修炼一个月，才能修满熟练度。”
　　“但是我要是先花几天时间刷点潜能点，没准反而更快肝满熟练度！”
　　林景之所以有这个想法，是因为上次击杀了陈塘之后，一次性就获得了10点潜能。
　　中级武者是中级，中级凶兽也是中级。
　　由此可见，只要林景杀够10头中级凶兽的话，就能快速肝出一个第二特性。
　　“不对，现在我还剩下11点潜能呢！”
　　“我甚至都只需要击杀9头中级凶兽就够了！”
　　林景又想到。
　　“而且……”
　　#升级锻体诀第一特性增益1级需要100潜能点。
　　林景又看向了锻体诀的增益特性。
　　只要林景有足够的潜能点，就算抽不出来实用的新特性。
　　他将增益1级升级到2级也好啊。
　　根据增益1级的描述，它升到2级后就不止2倍收益了，而是3倍收益。
　　也就是说练武一个小时，会有3点熟练度到账！
　　想到这里，林景心里对潜能点有了一种前所未有的渴望。
　　如果是之前在夏铎铺的林景，他可能还没有办法短时间内去找到更多的中级凶兽。
　　但是此刻的情况又不一样。
　　兰芳的委托任务里面，就有很多明确的中级凶兽信息和位置。
　　这也是林景加入势力后，另外一种收获。
　　他注定要搏杀凶兽刷潜能的，以前是孤家寡人只能在荒野里面撞运气遇到凶兽。
　　而现在有一套情报信息网可以应用。
　　最重要的是，大部分情况下，杀死这些凶兽不仅得潜能点，得凶兽材料战利品。
　　甚至还可以得到公司的额外委托奖励！
　　一举三得。
　　“嚯，林景你这是怎么回事？”
　　“我记得咱们练武车间没有桑拿室啊，你咋搞成这样子？”
　　正当林景思索的时候，李铭的声音传了过来。
　　他一边往演武场走，一遍疑惑的打量着林景。
　　“李总，景哥儿从昨天下午开始，练了一通宵的武，刚刚结束……”
　　彭小四解释了一句。
　　李铭闻言，看向林景的眼神顿时有了些许变化。
　　真难得，天赋卓越，还肯努力。
　　真是一个好苗子来的！
　　难怪十五岁中级武者。
　　“林景，你还年轻，时间也充足的，并没有那么紧迫。”
　　“练武勤学苦练是好事，但是一天不宜超过12个小时，人毕竟不是机器，也是需要休息的。”
　　李铭语气温和道。
　　“而且，你在铁毡山受到了公司的庇护，实力提升也不需要这么火急火燎。”
　　“只要你在铁毡山一日，别人不敢来难为你的。”
　　“你明白吗？”
　　李铭可能是觉得林景忧心安定镇陈家，所以又安慰了一句。
　　林景见状，感受到了李铭的善意。
　　他点了点头说道：“知道了，李总，我这就回去休息。”
　　当林景路过李铭的时候，又停下来脚步，转头看向李铭。
　　“对了，李总。”
　　“我想接一些诛杀中级以上凶兽的委托，今晚或者明天白天开始，腾出一些时间来捕杀凶兽。”
　　林景的话让李铭和其他青训武者都愣了一下。
　　李铭更是有些不解道：“为什么？”
　　“呃……我是不是跟你说过，青训武者不但底薪丰厚，而且公司提供一切练武消耗？”
　　李铭有些怀疑自己是不是忘记和林景交代清楚，所以疑问道。
　　“李总，你跟我说过的，昨天早上才说的。”
　　“那……既然你有安逸的环境潜心练武，为什么要去荒野搏杀凶兽浪费时间？”
　　“难道……哦……”
　　“你也是为了核心修炼室的名额？”



第80章 林景的小队
　　“什么核心修炼室名额？”
　　林景疑惑的看向李铭。
　　也没有人跟林景解释过这玩意啊，咋又冒出来一个新名词？
　　不过林景还是摇了摇头，解释道：
　　“不是，是我个人的原因。”
　　“我所修炼的功法和战技，都需要在真正的实战中才能得到提升。”
　　“并且是不断的实战，不断的厮杀才行。”
　　“所以外出狩猎对我很重要。”
　　李铭闻言，眨了眨眼睛，又看了看林景背后的枪囊。
　　“还有这种功法和战技，我还真是……孤陋寡闻了啊。”
　　李铭眼中闪过思索。
　　一般来说，不管练武锻体，还是练习战技。
　　都是持续往复，磨炼己身的事情。
　　即使是需要真正的对战厮杀，那也是多一些对战经验，多直面生死磨炼胆量而已。
　　他还真没有听说过，什么功法和战技，非得要实战才能晋级。
　　其实只要资源够的话，大部分功法战技，就算关起门来练习。
　　也能走到很远。
　　“这样的话，你这种功法和战技，局限性还是挺大的啊……”
　　“林景你也才中级武者，要不要趁早换了功法和战技？”
　　“其实公司对于青训武者来说，也会提供一套锻体功法，一些常见武器战技的教习的。”
　　“你要不要跟我去办公室，挑选一下？”
　　李铭真心为林景考虑道。
　　安定镇陈家都有自己传承的刀法。
　　兰芳公司说起来比陈家规模大多了，理所当然也会有自己的战技和功法传承。
　　而且青训武者作为兰芳公司培养的绝对心腹班底。
　　也不会吝啬传下来这些功法和战技的。
　　林景闻言，也露出些许好奇目光。
　　不过他还是摇了摇头。
　　目前来说，林景练武也没有遇到什么瓶颈，更没有感受到自己所学锻体诀和霸王枪法有啥弊端和短板。
　　所以林景并没有换掉它们的打算。
　　而且林景自家事情自己清楚，就算他换了兰芳公司的功法体系。
　　依然要去刷潜能点升级特性。
　　这是无法避免的任务。
　　“谢谢陈总的好意。”
　　“不过不断厮杀和实战，就是我的武道路。”
　　“我无所畏惧，将坚定不移走下去！”
　　林景也不知道该怎么和李铭解释。
　　兰芳公司提供安全的场地，提供足够的资源，甚至还提供功法战技。
　　但是林景还是坚持外出狩猎凶兽。
　　这样看上去，多少有一点不知道好歹。
　　所以林景干脆连武道路都搬出来了，话语铿锵有力，给自己打造成一个以杀证道的形象。
　　果然。
　　林景此话一出，李铭震住了，其他人也震住了。
　　都有些不可思议看着林景。
　　秦月更是看了身边的吴远光一眼，喃喃道：
　　“老吴，你说这是什么毛病啊……”
　　“这不就是没苦硬吃么……”
　　吴远光白了一眼秦月，没有回话。
　　同为男子，他其实有点赞同林景的话，也有一丝热血的。
　　至于彭小四，看向林景的眼神都变了，感觉到林景的身形突然变得好高大……
　　李铭也无话可说，只是深深看了一眼林景。
　　“既然你已经决定了，我也不继续劝说你。”
　　“你想获取中级凶兽以上的委托，去办公楼一楼的服务台就能查询到。”
　　“而且你作为中级武者副队长，外出狩猎的话，公司也会为你设立一个后勤队伍的。”
　　“后勤补给和运输方面，你不用太担心……”
　　“只是……”
　　李铭顿了一下，又小声补充道：“你外去狩猎的话，得多多注意安定镇那边的动静才好！”
　　……
　　第二天早上。
　　林景休息充分后来到了办公楼。
　　本来昨晚他就按耐不住，想要出去狩猎的。
　　不过当时林景休息好后，服务台的小美女都下班了，而且李铭答应的狩猎补给车队也没有准备好。
　　所以林景不得不调整一下作息时间。
　　荒野上，大部分正常人的作息时间，还是白天办正事晚上休息的……
　　果然。
　　当林景来到办公楼一楼的时候，已经有一辆卡车和一辆小皮卡停在的办公楼前面。
　　一名背着火器的卫兵正靠着卡车抽烟，见到林景以后，眨了眨眼睛。
　　卫兵连忙拿起身边引擎盖上的资料夹，看了看手中资料，然后又看向林景。
　　似乎是在仔细对比林景和他手中的资料。
　　卫兵揉了揉眼睛，终于是确定无误。
　　连忙放下手中资料夹，脸上挂上笑容，一溜小跑跑了过来。
　　“请问是林景队长吗？”
　　林景是青训小队副队长，不管不管在啥年代，都没有人在副队长的名字后特意加一个“副”字来称呼对方。
　　林景看了一眼对方，点了点头。
　　卫兵见状，赶忙一手扶住身侧的枪托，一手平举在胸前。
　　敬了一个持枪军礼。
　　“林队长你好，铁毡山守卫大队、第三中队、第二十九小队队长韩万山，带领小队全体成员向你报到！”
　　“我们接到命令，将全程配合林队长狩猎工作和后勤工作！”
　　韩万山敬完礼后，又指了指卡车车厢里面的九名持枪卫兵。
　　这些都是普通人，并不是武者。
　　不过手持火器的他们，也能对武者外出狩猎进行一些辅助。
　　还能打杂后勤啥的。
　　而武者狩猎的收获，奖励，分出来一点点份额给他们。
　　就够这些普通人活的很滋润了。
　　林景虽然今天也穿上了兰芳公司的天蓝色制服，不过林景也没有背着半自动枪械，制服也没有包含军帽的。
　　看到对方有些正规的军礼，一时间林景也不知道，自己该怎么样回礼对方。
　　只得笑着点了点头，发送应有的善意给卫兵队长。
　　林景打量了一眼卫兵队长身后的吉普车和卡车，不由有些失神。
　　一个多月前，他还为了缴获两辆马车沾沾自喜。
　　两三天前，还看着安定镇门前镇魔军的破烂突突冒黑烟卡车，流下羡慕的口水。
　　直到张百川带着林景赶来铁毡山的时候。
　　林景才算是来到这个世界，第一次坐上燃油车……
　　而现在，因为林景准备出门狩猎，公司直接配了一辆后勤补给卡车。
　　并且还有更高级的吉普车代步。
　　这样一来，也就解决了林景之前所担忧的，猎杀完凶兽独自一人没法处理的问题。
　　“还得是有组织啊……”林景暗道。
　　“公司武者出任务，都会配备这样齐全的补给队伍吗？”林景疑问道。
　　韩万山却是摇了摇头，回道：“不是您想的这样，不管是青训队还是狩猎队守卫队，只有副队长以上的武者才会获得公司配备的后勤队。”
　　“如果是寻常武者的话，就需要自己去组建队伍了。”
　　林景闻言点了点头，难怪自己一来就是副队长很多人不服气。
　　这里就体现出副队长的特权了。
　　“韩万山，你在这里等一下我，我进去服务台拿一下委托情报。”
　　林景也不耽误，吩咐了一句后转身进了办公楼大厅。
　　第一次来办公楼的时候是深夜，大厅里面黑灯瞎火的，而且林景也被张百川匆匆拖上楼。
　　所以林景当时没有来得及仔细打量。
　　现在看清楚办公楼大厅的布局后，林景很快就找到的李铭所说的服务台。
　　铁毡山办公楼的大厅布局，咋说呢。
　　有点像前世林景老家乡村里面的村部大厅，又有点类似乡镇老式邮政银行的大厅布局。
　　都是一长条的大理石桌面，将大厅隔开来。
　　里面坐着办公人员接待人员，外面接待办事人员。
　　“你好，我来接一下有关猎杀凶兽的委托。”
　　林景找到一个挂牌委托窗口的，冲里面接待小妹开口道。
　　“嗯。”
　　“你是要接哪一个委托啊？”
　　“直接报编号给我就行……”
　　接待小妹埋头操作着什么，头也没抬说道。
　　“呃……我第一次接委托，还不太清楚流程。”
　　林景声音有些不好意思。
　　“嗯？”
　　接待小妹闻言，这才抬起头看向林景。
　　首先看到的就是林景年轻的面容，她眼底不由微微亮起。
　　铁毡山的委托窗口仅针对武者开放，接待小妹自己虽然是普通人，但是平常接待的人物都是武者。
　　基地里面的武者们，她几乎都打过照面的。
　　但是。
　　荒野里面并没有哪一条法律规定，武者就一定要年轻帅气啊……
　　所以林景年轻俊朗的模样，在铁毡山里面也算是稀有的。
　　并且还是一个生面孔！
　　“啊！”
　　“您就是青训营新来的林景副队长吧？”
　　接待小妹并没有犯花痴，视线从林景脸上一闪而过，立马就看清了林景身上的军官制服。
　　这是区别于普通守卫队员制服的高端面料。
　　天蓝色得体修身的制服采用了一些特殊材料制作，柔韧性和延展性都不错，并不影响战斗行动力。
　　只会将武者身形映照得更加挺拔威武。
　　而林景胸前，不仅有代表兰芳公司武者的刀剑相交齿轮打底金色勋章。
　　在兰芳公司金色LOGO下面，还有代表青训营武者的火炬徽记。
　　作为委托窗口的接待小妹，在基地里面也是需要熟记英雄谱的角色。
　　虽然第一次见面，她立马就猜出来林景的身份。
　　她应该是提前看过有关林景的公司通报的。
　　“嗯，我是林景。”
　　林景也没有想到自己刚来铁毡山基地，刚摸熟食堂和宿舍而已。
　　但是自己的名字却已经传开了，随便一个人都能一眼认出自己来。
　　想必这就是青训武者的重要性吧。
　　“林队长您好，您是第一次接受委托的话，您可以看一看那边的显示面板。”
　　“看一下您中意哪些委托，记一下委托编号和任务内容。”
　　“然后将编号告知我就行，我会为您登记接受委托的状态，并且将任务详情打印成资料给您。”
　　接待小妹站起身来，身体微微前倾，恭敬的介绍道。
　　并且指着大厅一侧的墙壁示意林景。
　　林景顺着接待小妹的指引看过去，这才发现大厅的一侧墙壁居然有着两块白色字体的LED显示屏。
　　其中一块屏幕，不断有小字滚动那种。
　　有点像老式医院的排队叫号屏幕。
　　之前来是没有开机的，所以林景没注意到这玩意。
　　林景看了看墙壁上，稍微有些科技化的显示屏，又回头看了一眼接待小妹的桌子。
　　果然，小妹桌面上也是有一个大头显示器的电脑的！
　　林景眨了眨眼睛。
　　“嗯，这就有点前世华夏九十年代科技水平了……”
　　“铁毡山有这配置……其实也不奇怪，毕竟青训武者独立宿舍都带窗机空调呢……”
　　“想必铁毡山是有充足的能源，可以发电支持一些简单的电力设备办公的。”
　　林景暗道。
　　夏铎铺那边果然太贫瘠了，跟铁毡山比起来就像是没通电的偏远贫困山区……
　　“嗯，我研究一下……”林景冲接待小妹点了点头，然后转头研究委托面板。
　　【C级委托023：加工厂继续一批剑齿长牙野猪的牙齿材料完成生产任务，剑齿长牙野猪多为初级凶兽，公司不提供位置信息，需要自行寻找，但是公司会以市场价溢价五成收购剑齿长牙材料……】
　　【C级委托037：公司在菁华铺站点的狩猎队外出多日未归，疑似遭遇初级兽群，需要初级武者以上前往搜救……不排除任务中会出现中级凶兽，任务结算可视实际情况提升奖励等级……】
　　【B级委托128：加工厂继续晶石铠甲犀牛皮完成生产任务，公司提供晶石铠甲犀牛群大概出没位置，注意此凶兽大都成群出没，多为中级凶兽……公司溢价三成收购中级以上犀牛皮，犀牛皮完整性越高最多溢价五成收购……】
　　【B级委托157：探矿队招募中级以上武者，前往野狐岭进行探矿任务，招募截止7月3号……野狐岭疑似有中级凶兽狐群出没】
　　【B级委托197：……】
　　委托面板上一次能显示三五条委托信息，并且每隔十多秒就会刷新一次。
　　林景看了一会后，发现了其中规律。
　　代号C级数字0开头的，一般是涉及初级凶兽的委托任务。
　　代号B级数字1开头的，一般是涉及到中级凶兽以上的委托任务。
　　初级凶兽任务加起来起码得有七八十起。
　　中级凶兽任务也有二三十起以上。
　　林景甚至看到过了一两起一闪而过的高级凶兽任务，代号A级，数字3开头。
　　不过任务虽然按照难度分门别类出来了，但是任务类容却五花八门。
　　有的是提供凶兽位置，定点击杀定向收购材料。
　　有的不提供凶兽位置，需要武者自行寻找，但是溢价很多收购材料。
　　还有的是协助探矿，或者搜救，定点防御之类的。
　　这种任务一般比较麻烦，但是并不一定要击杀凶兽，只要完成任务就有积分金元奖励……
　　一时间大量信息涌入林景眼帘。
　　他不由揉了揉眼睛，感觉脑子里面有些乱哄哄的。
　　林景正揉眼睛，突然被委托栏旁边的另一块屏幕吸引了视线。
　　这也是一块白色字体的LED面板，但是它上面的字体却一直没有变化。
　　“月度之星？”
　　“这是什么玩意？”



第81章 仗剑走天涯
　　【兰芳公司铁毡山分部月度之星】
　　【1：王元，B级点数6，C级点数11。】
　　【2：历天，B级点数3，C级点数16。】
　　【3：李铭，B级点数3，C级点数8。】
　　【4：张云琪，B级点数2，C级点数10。】
　　【……】
　　【月度之星更新时间为：新历109年6月13日。】
　　林景看了看面前的月度之星，看上去好像是一个排行榜模样。
　　而且林景还在它上面看到了两个熟悉的名字。
　　“王元？”
　　“好像说是青训小队的另一个副队长。”
　　“至今都没有出现，也没有和我打照面，按照大人物都压轴的尿性……他在月度之星排第一也不奇怪。”
　　“只是……为什么李铭也在月度之星排行榜上？”
　　“他不是铁毡山负责人么？”
　　林景一脸懵逼，从月度之星排行榜上收回了目光。
　　然后又走向委托窗口。
　　“呃……”
　　“小姐姐。”
　　林景有些不好意思的开口。
　　“小姐姐？”
　　接待小妹闻言愣了一下，脸色瞬间红了起来。
　　这是什么神仙称呼啊，这是自己被撩了么……
　　而且是被基地里面年轻帅气的天才武者撩了？
　　荒野长大的接待小妹根本不适应这种网络用语，不仅脸红到耳根处，声音也变得羞涩起来。
　　得亏林景喊的是小姐姐，若是嘴瓢喊出小仙女……还指不定闹出一点啥来呢。
　　“林队长，我叫韩雪儿，朋友们都叫我雪儿……”
　　“您是……有什么需要我帮助吗？”
　　林景嘴瓢了，下意识用出小姐姐的叫法，不过他倒是真没有什么特别想法。
　　这个阶段的林景，还没有啥资格搞感情戏呢。
　　他是真有事情需要接待小妹帮忙。
　　见到接待小妹模样后，林景直接开口道：“能麻烦你帮我甄选一下B级委托吗？”
　　“我看花眼睛了，而且面板上一直在滚动，也不方便看……”
　　“当然可以的，林队长你需要什么样的委托，能形容一下嘛？”
　　“呃，我需要那种凶兽位置有确切地点的，最好是成群的，两三只中级凶兽以上的。”
　　林景思索着自己的要求，说道。
　　“好的，林队长，请您稍等一下。”
　　接待小妹闻言后，低头在大头电脑上操作起来。
　　她专门负责委托窗口，所以大体上对于所有委托都有数的，找起来确实比林景方便。
　　趁着接待小妹搜索委托的时间，林景又问道：
　　“小姐姐……呃……雪儿。”
　　“咱们铁毡山基地里面，都随时有着近百个初级凶兽委托，数十个中级凶兽委托的嘛？”
　　林景此问纯属好奇。
　　毕竟他从夏铎铺出来，在那边一个中级凶兽都没看到过。
　　唯一杀了一头银斑虎，看上去快要达到中级凶兽水平了。
　　后来林景也得知，这头银斑虎是从夏铎武小队的追杀下逃出来的。
　　而铁毡山的委托里面，确有数十起关于中级凶兽的委托。
　　看来之前一直接触不到的中级凶兽，以后打交道的次数少不了。
　　接待小妹闻言，抬头看了一眼林景，然后解释道：
　　“那当然了，林队长您还清楚吧，我们铁毡山分部管着方圆千公多里的公司产业呢。”
　　似乎是怕林景对方圆近千公里没有什么概念。
　　接待小妹比划了一下，说道：“就是从基地出发，不管向东西南北哪个方向走，我们的势力范围都延伸到五百公里以外的地方。”
　　“林队长你想想啊，这么大一片区域，里面出现的凶兽肯定不能少了啊……”
　　“就这样，我们的委托还只是涉及到与我们公司产业或者材料需求有关的凶兽情况。”
　　“其实在这片区域里面，还有其他城镇的存在，驻守的镇魔军和其他公司势力，也会猎杀与他们有关的凶兽的！”
　　林景闻言点了点头，大概对铁毡山的势力范围有个判断。
　　这势力范围的面积，可比寻常一个省还大了。
　　起码前世林景所知道的，有一个棒子国举国面积都没有这么大……
　　“林队长，您所需要的B级委托我整理出来了，一共有12个委托，都是疑似有中级凶兽群出没的。”
　　“您看，我都帮您打印出来，您仔细甄选一下？”
　　林景闻言，看了一眼接待小妹。
　　“好的，麻烦你了，雪儿。”
　　不多时，随着老式打印机卡兹卡兹的声音结束。
　　三张泛黄的A4纸出现在林景手里。
　　“这样就方便看多了……”林景面色一挑，然后看向手中的资料。
　　片刻后，林景又茫然抬起头来。
　　“不对，还有一件事需要你帮我一下。”
　　林景冲接待小妹说道，然后将手里资料递了过去。
　　“麻烦你将这其中，离安定镇范围比较近的委托，给我标注出来好嘛？”
　　林景突然意识到，自己这个阶段，还是不适合离安定镇太近的位置活动。
　　陈家那边上次被李铭强势打脸了，暂时退走，说不定一直盯着这边呢。
　　苟一点先，不得不防。
　　中级凶兽的危险性，远比陈家要小得多。
　　林景先刷一下中级凶兽升级，再去应付陈家。
　　不过林景并不熟悉委托里面的这些地名，两眼一抹黑那种。
　　所以他难以分辨哪些委托是相对安全的。
　　“啊？”
　　“这样啊……”
　　接待小妹闻言，眉头微皱，拿起一根笔在资料里面划着记号。
　　“安定镇的传统势力范围虽然没有我们铁毡山管辖的这么大。”
　　“但是安定镇的势力范围，却又刚好在我们势力范围之内，是完全重合的一大块区域。”
　　“如果划掉安定镇范围附近的委托的话……”
　　“那就只能剩下4个委托能符合林队长你的要求了。”
　　林景笑着接过资料。
　　“不要紧的，我先刷远一点的任务，刷着刷着就刷到安定镇去了。”
　　林景也不是说笑和吹牛。
　　等他刷个一两百点凶兽潜能点后，真就要去刷一刷安定镇的武者潜能点。
　　“看来，秋风原的晶石铠甲犀牛群和我有缘啊……”
　　“我就接受这个委托吧！”
　　林景看了剩下没有标记的四个委托任务，指着晶石铠甲犀牛委托说道。
　　“林队长，这里有目击者看到过，犀牛群不小哦。”
　　“委托详情里面有说过，保底有三头中级以上的晶石铠甲犀牛，还有一些初级凶兽实力的。”
　　“这个委托挂着得有半个月了，分部里面一般武者小队都不愿意接……”
　　或许是接待小妹感受到林景和其他武者不一样，所以她善意提醒了一下。
　　告知林景所选的委托，在B级委托里面也是难度比较大的。
　　不愿意看到林景吃亏。
　　“没关系的，等着我交付委托吧。”
　　林景无所谓摆了摆手，告辞了接待小妹。
　　如果是四五头以上的中级凶兽，林景也许还需要仔细斟酌一下。
　　对于急需刷潜能点的他来说，两三头中级凶兽再合适不过了。
　　一次性能刷30点潜能，也不至于太过于危险。
　　林景对自己的实力有初步认知，即使在中级武者里面也得是中上游水准。
　　并且是战技跟得上武道境界那种。
　　而两三头中级凶兽，应该不在话下。
　　凶兽总不可能像镇魔军一样结成什么军阵吧？
　　再说真危险，林景也得想办法分别击破，人也不是死的，办法是活的。
　　出了办公楼后，林景看到韩万山还在等着自己。
　　当即将写了委托的纸张递给对方。
　　“韩万山，秋风原知道吗？”
　　“我们的目的地就是这里！”
　　韩万山连忙接过纸张，还没来得及看就先回复道：
　　“林队长，秋风原我自然是知道的。”
　　“再说了，我们有军用地图和指北针的，车队外出并不怕找不到路的风险。”
　　韩万山一边回复林景，一边看着手里的委托资料。
　　“那行，那咱们就出发吧。”林景将背上的枪囊摘了下来提在手里，上了敞篷吉普车后座。
　　“啊？”
　　“我们这就出发了么？”
　　韩万山反应却是有些迷茫，他看了看手中的资料，又看向林景。
　　“林队长，你不等你的其他队友吗？”
　　林景有些不解看向韩万山。
　　“就我一个人啊，什么其他队友？”
　　韩万山闻言，脸色微微一变：“啊？！”
　　他又看了一眼手中的委托资料，然后抬头说道：“林队长……”
　　“你说的秋风原委托，是一群中级凶兽啊……”
　　“还是说在下看错了，您是指的另一个委托？”
　　林景理所当然说道：“不止呢，保底三头中级凶兽，还有十来头初级凶兽吧。”
　　韩万山从林景这里得到肯定的答复后，整个人都呆住了。
　　有些无措的站在原地，张大嘴巴看着林景。
　　林景瞥了一眼韩万山的模样，眼底一转，他就猜到了对方的想法。
　　“怎么，你害怕了，觉得我是带你们去送死吧？”
　　“放心吧，我是中级武者，还是青训营副队长……”
　　“按理来说，我的前途和身份都不比你小吧，我都有信心的事情，你有啥好胡思乱想的！”
　　林景不太会安慰人，说话比较直，但是说的也是实话。
　　韩万山连连摇头解释道：“不是……不是！”
　　“林队长我没有你想的那个意思……只是……”
　　韩万山有些无语的看了一眼身后卡车上的卫兵们，又看了看手中的资料。
　　脸上露出苦涩。
　　在他看来，林景是潜力武者不假，是青训营副队长也不假。
　　但是毕竟年轻啊……
　　年轻人总有一些人，比较自大，会错误的估计形式。
　　荒野上因为傲慢很自大，把自己喂了凶兽的，造成出师未捷身先死的少年天才也不少哇……
　　“行了，赶紧赶路吧。”
　　“放心，到时候不需要你们接近凶兽群的，你们就远远看着，等我击杀了凶兽后帮我处理材料就行。”
　　林景都说到这份上了，韩万山也没有啥好考虑的。
　　再说作为普通人的守卫队成员，就算是送死的任务，他也没有拒绝的余地。
　　在这种体系下，普通人就是给武者打杂的，相当于骑士老爷的扈从一般。
　　韩万山给林景当司机，坐上了吉普车驾驶座。
　　后面的卫兵成员则是乘坐卡车，卡车车厢里面还带着外出荒野的补给物资。
　　两辆车组成的小车队，打着了火驶向铁毡山大门口。
　　“李铭倒是挺照顾我的……”
　　“这吉普车既不突突作响，也没有冒黑烟，只是看上去陈旧了一些，但也有六成新……”
　　林景打量着座下吉普车，又看了看身后的卡车。
　　这吉普车比安定镇张百川的皮卡还好一些。
　　“林队长，此去秋风原起码两百公里，荒野路不好走得半天呢。”
　　“您要听一些音乐消遣一下吗？”
　　开着的韩万山赔着笑脸问道。
　　他担心刚刚给林景留下不好印象，所以主动打开话题。
　　林景闻言好奇问道：“啊？”
　　“咱们这车还有电台，还能听音乐的嘛？”
　　韩万山指着吉普车中控台下面的储物格：“那倒没有，荒野里也没有电台信号啊……”
　　“不过我们车上有一些老旧的磁带，虽然损毁严重音质不太好，有得地方还有些卡带。”
　　“但还是能发出一些声音，勉强一听……”
　　韩万山说着，又献宝似得看了一眼林景。
　　“汽车班调度车辆的时候，听说是青训营用车，特意调拨了这辆磁带机还能用的吉普车呢！”
　　林景看着储物柜里面几盒像是古墓出土的磁带，有些无语。
　　这些磁带不仅没有标签了，就连原本透明的塑料盒子都泛黄了，里面还有着厚厚的尘土和污垢。
　　林景甚至还看到有一盒的磁带溢出来了，看上去是断了，塑料带子打了一个结。
　　老实说林景没有太大听音乐的兴致，只是为了不拒绝韩万山的示好才点了点头。
　　韩万山见状，连忙挑选出来一盒看上去成色稍好的磁带，插进了车载卡带机。
　　吉普车原来是有四个喇叭的，不过有两个貌似是哑巴了，不太想开口说话。
　　剩余的两个喇叭里面，传来一阵吱呀吱呀的电流声后。
　　一阵旋律从里面传了出来。
　　“曾梦想仗剑……天涯……”
　　“看……#%￥……&吱呀……的繁华……”



第82章 狩猎晶石犀牛
　　“仗剑天涯么……”
　　林景本来微皱的眉头，有了一些舒展。
　　虽然喇叭比较次，磁带也卡带，音质更是不敢恭维。
　　不过这首音乐的曲调和歌词，还是给林景带来一些异样的感觉。
　　一种，挥洒的快意。
　　这毕竟是林景第一次打有准备的仗。
　　有后勤有补给的情况下，以中级武者的身份，以带队队长的身份正式外出荒野狩猎。
　　“只是仗剑天涯不太应景。”
　　“也不知道这唱歌的还在不在，以后让我碰到了，等我实力强了的话。”、
　　“我得让他搞一首仗抢天涯，还用这个调调唱……”
　　林景思绪纷飞，一时间飘得有些远了。
　　“景哥……”
　　“等等我啊，林队长哥！”
　　隐约间，似乎有人追在车后叫喊。
　　林景回过神来，看向韩万山。
　　“是不是有人喊我？”
　　韩万山看了看后视镜，降低了车速，缓缓滑行。
　　“林队长，好像是你们青训营的武者，看上去和你差不多大那个。”
　　不一会，一个抓着兰芳短枪的身影追上了林景的吉普车。
　　林景看了一眼对方，疑惑道：“彭小四？”
　　“你找我有，李铭总有什么嘱咐吗？”
　　彭小四追的匆忙，闻言猛地喘息了几口气。
　　他将一只手攀着吉普车后车窗，一路小跑跟在车子右侧。
　　“不是李铭总的事，是我想找你，景哥队长……”
　　林景一皱眉，说道：“什么景哥队长的……”
　　“我应该还没有你大，你乐意叫我一声景哥也算是尊称了，我不介意。”
　　“不乐意叫队长也行，不过是副的。”
　　彭小四闻言，眼睛一亮，他也是个顺杆子往上爬的人。
　　“景哥，我叫你景哥吧！”
　　“景哥你听我说，我想和你一起出荒野狩猎，带上我好吗？”
　　彭小四表达的诉求。
　　林景却有些犹豫，说道：“你实力还有些欠缺，在青训营管吃管住，安心练武多好？”
　　“跟我去荒野里吃这份苦做啥？”
　　林景知道，别人应该不像自己有金手指。
　　既然进了兰芳公司青训营，那么宅在练武车间潜心练武才是最佳选择。
　　“景哥，我想跟你去！”
　　“我觉得你说得对，武者就是要在厮杀中成长的！”
　　彭小四正色道。
　　说着，他还瞄了一眼林景身边的枪囊，看了一眼其中的刺虎短枪。
　　彭小四也是使枪的。
　　老实说前天看到林景在演武场，将中级合金武器刺虎短枪舞得虎虎生风。
　　他已经被折服了。
　　因为林景和他差不多大年纪，就有这份武道实力。
　　彭小四说不羡慕，那是假的。
　　既然林景这样的本事，是在荒野里和凶兽厮杀换来的。
　　那么他彭小四也想走这条路，他也想和林景一样厉害。
　　“景哥，你这是同意啦？”
　　吉普车突然停下来，彭小四见状一骨碌钻进了副驾驶，眉开眼笑。
　　林景一愣，他斜了一眼韩万山。
　　韩万山低头不和林景对视，他本来就有些担心林景单独出任务。
　　现在见到有青训营武者主动提出要加入，他下意识就停车了。
　　“嗯……”
　　“你既然决定了，那也行。”
　　林景沉吟了一下，终究是点了点头，默认了彭小四的加入。
　　因为林景突然想到，初级中级以上的凶兽皮糙肉厚，普通人处理材料都费力。
　　一个正式的狩猎队伍里面确实应该有打杂的武者……
　　既然彭小四愿意来打杂，也不错。
　　车队出了铁毡山，仅走了百来公里稍微好走一些的路后。
　　就转到了一条蜿蜒坑洼的土路上，行进速度明显慢了起来。
　　不过林景也不在意。
　　车辆毕竟是燃油引擎驱动的，比斑纹马强多了，起码只要燃料够就不会因为乏力降低速度。
　　说实在的，如果荒野上有公路的情况下。
　　有人开车和中级武者比的话，武者比不过车辆的速度。
　　如果陈家人也开车追杀林景的话，林景是很难逃跑的。
　　不过，武者不是死人，可以往荒野密林里面跑……
　　一路上，林景通过和彭小四的有一搭没一搭闲聊。
　　也得知了彭小四的身份。
　　他原来是兰芳公司的一名二代武者来着。
　　其父亲是安定镇下历经铺的兰芳铁器负责人，实力接近中级武者层次。
　　或许是彭父自己感觉突破很难了，加上在兰芳公司当基层站点负责人，也累积了不少资源。
　　所以从小就格外注重对彭小四的武道培养，打下了很坚实的基础。
　　也不知道是不是走后门，反正彭小四是以普通人的身份加入到青训营的。
　　他进入青训营后，才开始正式练习兰芳锻体诀。
　　并且凭借着厚积薄发，两个月内达成了兰芳锻体诀入门，从白丁成为初级武者。
　　那时候彭小四刚满14岁。
　　这也就坐实了彭小四潜力武者的身份，让他得以留在青训营成为正式青训队员。
　　现在彭小四已经在青训营待了一年左右了，不过距离中级武者或许还有两三年的时间……
　　他有望二十岁之前成为中级武者的。
　　“原来还是武二代，还是根正苗红的公司管理层武二代。”
　　“倒是失敬了……”
　　混熟了一些后，林景打趣对方道。
　　“景哥别笑我了，我父亲给公司干了大半辈子，也只是基层哨站的武器店掌柜罢了。”
　　“他自己天赋有限，所以将所有精力和资源，都堆在我身上。”
　　“我一定要在十八岁之前成为中级武者，争取二十五岁之前成为……我也定当不让他失望才对！”
　　彭小四眼底闪过坚定目光，他变强的欲望很强烈，不然也不会追着林景出来。
　　“嗯，两个月从白丁成为初级武者，你的天赋其实不比我差。”
　　“你肯定行的。”
　　林景看到对方决心，下意识安慰道。
　　“不对，停一下！”
　　林景突然冲开车的韩万山喊道。
　　“啊？”韩万山疑惑，但是脚下还是踩住了刹车。
　　林景此刻已经从座位上站了起来，一手抓住了敞篷吉普车的防滚架，一手从枪囊中抽出一杆兰芳短枪。
　　“有情况吗？”彭小四顿时反应过来，脸上露出跃跃欲试的神色。
　　“景哥，让我打前阵啊！”
　　他之前被自己父亲保护的很好，很少有荒野厮杀的机会。
　　面对即将到来的冒险，还是很期待的。
　　嗖……
　　回复彭小四的是一声呼啸，等他抬头一看 ，林景手中兰芳短枪已经消失不见。
　　化作一道残影射向土路一边的密林。
　　随后，树林里也发出一阵扑腾扑腾的动静。
　　“全体戒备！”
　　韩万山见状，从驾驶座上站了起来，提起了手中火器。
　　还不忘向身后卡车吼了一嗓子。
　　卡车车厢里面的卫兵们，也是有一定训练经验的。
　　立马有人以车厢挡板为掩体，架起了火器瞄准树林。
　　还有几人跳下了车厢，直接以卡车为掩体，严阵以待的瞄着树林。
　　看上去，反应速度还不赖。
　　林景见状暗自点头，果然比底层村寨的猎人们训练有素。
　　不过他又马上摇了摇头，冲韩万山说道：“应该死掉了，没有危险。”
　　韩万山闻言，立即冲身后卫兵吼了一句：“去两个人看一下情况！”
　　很快，两名卫兵一溜小跑钻进树林，又抬着一杆兰芳短枪出来。
　　兰芳短枪并不重，也就二十多斤的样子。
　　之所以两个卫兵抬着出来，是因为这杆兰芳短枪上面，穿着两头鸵鸟大小的飞禽！
　　“是初级凶兽青鳞鹰！”
　　“还是两头，一箭双雕！”
　　“不对，应该叫一枪双雕才对，林队长好枪法！”
　　韩万山失声叫道。
　　看到武者秒杀初级凶兽，并不算太稀奇，韩万山也见过多次。
　　但是如此干净利落，在众人都没有发现敌情的情况下，挥手投掷出短枪秒杀两头青鳞鹰。
　　这是两头正儿八级的飞禽类初级凶兽啊，一般武者中级武者都难以打下来的存在。
　　韩万山还是有些震撼的。
　　“这两畜生躲在树枝上，掩藏在枝叶之后，可能是盯上我们了。”
　　“也许是觉得我们不太好惹，所以没有出手。”
　　“不过畜生不懂得隐藏杀意和气机，被我发现了，有枣没枣打一杆子，没想到一枪穿俩……”
　　林景解释了一句。
　　“这玩意虽然是初级凶兽，但是浑身都是宝啊。”
　　“青鳞鹰的羽毛公司愿意花大价钱收购，有使弓箭的武者就爱青鳞鹰羽毛制造的箭矢。”
　　“鹰爪和鹰喙也是不可多得的凶兽材料。”
　　“就连这鹰肉都算是飞禽走兽中的飞禽之肉，远比一般凶兽肉贵呢，能卖个好价钱！”
　　韩万山看着卫兵将两头青鳞鹰抬上卡车，忍不住说道。
　　彭小四见状，也说道：“不止哦，我记得公司分部有收集青鳞鹰羽毛的C级委托呢。”
　　“只是这玩意到处飞，不好找，没想到让景哥碰上了！”
　　“这才不仅青鳞鹰羽毛能卖最高价格，景哥还能完成一个C级委托，月度之星榜上会获得一个C级委托点！”
　　“真是运气好，相当于白送的！”
　　林君闻言，看了一眼彭小四。
　　“你也关注委托吗，我以为你之前一直在基地练武的呢？”
　　彭小四闻言，有些不好意思说道：“公司为了安全起见，不准许中级武者以下的 武者接B级委托。”
　　“而且任务目标是成群凶兽的委托，更是需要副队长以上带队武者才能接取。”
　　“我实力和权重都不够B级以上的委托，但是也时常关注C级委托，就是一直没有打定主意真正接委托进荒野……”
　　半路击杀青鳞鹰只是小插曲，车队继续前进。
　　彭小四却一直有些坐立难安的感觉，他时不时从副驾驶回头，目光一直在林景的枪囊上扫视。
　　“你是不是有什么话想说，或者想问？”
　　林景主动开口。
　　彭小四见到林景主动提及，犹豫了一下还是问道：“景哥。”
　　“你刚刚那种投枪，就是你修炼的战技枪法吗？”
　　林景点了点头默认。
　　他早就关注到彭小四也是使枪武者。
　　“怎么，你练的枪法，不注重投枪之术吗？”
　　彭小四摇了摇头，说道：“我练习的公司枪法，虽然也有投枪发力技巧。”
　　“但是远不如景哥这种快准狠。”
　　“公司枪法也算是压箱底的战技之一，主要讲究的近战搏杀。”
　　林景闻言没有回应，他没接触过兰芳公司的枪法，所以不好做评价。
　　之前李铭也问过林景，要不要练公司枪法来着。
　　不过林景暂时没有换战技的打算。
　　彭小四看到林景的模样，以为是林景看不起公司枪法。
　　他连忙说道：“公司枪法近战也是很凶猛的，景哥。”
　　“等下遇到犀牛群，你让我表现一下，杀几头初级犀牛给你看看。”
　　林景笑着点头：“嗯，等下有重要任务交给你的……”
　　秋风原是一个大地名，意味着这片区域是一马平原的地势。
　　车队来到秋风原后，首先来到了秋风镇聚居点。
　　这是一个类似安定镇的城镇。
　　此刻已经是下午时分。
　　找到了兰芳公司在这边的店铺，要了一个向导。
　　晶石铠甲犀牛群在这边出没，是这边的人上报的，但是位置不是一成不变的。
　　所以需要向导带路追踪。
　　又约摸过了两个小时后，向导示意车队停下，他拿着望远镜看了看远处的动静。
　　“林队长，前面两公里外，应该就是晶石铠甲犀牛群了。”
　　“幸不辱命，我们找到了它们。”
　　“其实在你们来之前，秋风原的镇魔军也关注这波凶兽群了。”
　　“只是犀牛群实力强横不容易对付，并且也不主动袭击人，所以他们暂时没有组织围杀，优先等级排后面了一些……”
　　“这个凶兽群足足有三头中级凶兽，十多头初级凶兽呢！”
　　林景不需要望远镜，也看到了远处平原上的凶兽群。
　　他示意车队和卫兵小队原地待命。
　　然后回头看了眼彭小四。
　　“普通人上去没用，你跟着我来吧。”
　　“我等下有个很重要的任务，需要交给你！”
　　彭小四从向导手里接过望远镜，看了一眼远处凶兽群后。
　　他脸都白了。
　　第一次面对这么规模的凶兽群，让他两腿都打颤。
　　这哪是去狩猎啊，这是去送死吧……
　　不过彭小四看了一眼林景淡定神色后，脸上有纠结犹豫起来。
　　作为同龄人的林景都不怕，自己好像太过于胆小了？
　　活该没有林景出息啊！
　　“好！”
　　“景哥你有什么重要任务交给我？”
　　彭小四一咬牙，跟上了林景的脚步。
　　“景哥你放心，我战斗力在初级武者里面也算中上的！”
　　“起码能缠住一头中级……呃……三五头初级凶兽的！”



第83章 巨大的收获
　　林景带着彭小四一起，轻手轻脚摸到了距离犀牛群200米之处。
　　“再近一点，稳着点……”
　　林景想了想，又往前面摸了50米，距离来到了150米。
　　他直接让车队和卫兵们在远处停留，就是怕惊动了犀牛群。
　　变异过的犀牛，虽然依然算是食草动物，不会主动以捕食为目的攻击人类。
　　但是它们到底变异了，脾气性格也凶厉了一些。
　　如果被提前惊动，要么就四散逃逸了，要么就会向人群发起防卫式反击。
　　总之都会破坏林景的狩猎节奏。
　　“景……哥……”
　　“你准备……让我怎么办？”
　　随着距离凶兽群越近，彭小四整个人都紧张起来，说话都有些颤抖。
　　如果不是林景给他带来一种主心骨的感觉。
　　彭小四二话不说，拔腿就跑了。
　　“嗯，你的任务很重要。”
　　“等下我发起攻击后，凶兽群必定四散而逃。”
　　“这个时候时间就是金钱，你要帮我将短枪捡回来，快速交给我手里！”
　　林景轻松回复道。
　　他思索了一下，将手中兰芳短枪插回枪囊，直接抽出了刺虎。
　　晶石铠甲犀牛，一听就是以防御见长的中级凶兽。
　　林景担心兰芳短枪不能攻击最大化。
　　所以直接用上了刺虎。
　　好在铁毡山的练武车间武器架上有两杆刺虎，也没有人跟林景说不能带出来。
　　他这次出任务刚好顺手就撸了两杆插枪囊。
　　这刺虎的数量和凶兽群里中级凶兽的数量，就对上了。
　　“啊？”
　　“景哥你说啥？”
　　彭小四一愣，有些不解，没听懂林景的意思。
　　“我说……”
　　嗖……
　　嗖……
　　“等下帮我捡枪！”
　　嗖……
　　林景一边回话，一边不断从枪囊抽出刺虎。
　　而他手中原本的刺虎，则发出厉啸，直射不远处铁甲犀牛群。
　　彭小四有些傻眼的看着林景的操作。
　　一时间有些呆了。
　　而不远处的犀牛群，竟然和彭小四一样，也有些呆住了。
　　本来还在玩闹嘻嘻的犀牛群，被突然来到的变故给震懵逼了一下，所有犀牛的动作都停了下来。
　　像是画面静止，被按下暂停键一般。
　　它们有些疑惑的看着发出厉啸的方向。
　　凶兽的本能，让它们感觉那个方向有危险！
　　嘭……
　　吼……
　　随着第一头晶石铠甲犀牛近两千斤的身形，头部被刺虎贯穿，轰然倒地发出凄厉的嘶吼。
　　整个犀牛群静止的画面又被按下开始键。
　　顿时有一种鸡飞狗跳，兵荒马乱的感觉。
　　不少犀牛开始四散开来。
　　嘭！
　　嘭！
　　紧接着，另外两头中级凶兽级别犀牛也应声倒地，原地挣扎着。
　　呼……
　　林景大口喘息着。
　　他在最短的时间内，连续投出三支刺虎，杆杆命中目标。
　　并且都用上了全力，刺穿了中级凶兽晶石铠甲犀牛的脑袋。
　　夺去了它们的生机。
　　对于林景来说，消耗也不小。
　　但是收获也很大，都避开的破坏对方最值钱的皮革，不仅完整的保存了凶兽材料。
　　而且进账30潜能点。
　　陡然遭受变故的犀牛群，剩下的初级凶兽们看到最厉害的三位当家都中招了。
　　一时间也慌乱无比，根本没有找出敌人来决一死战的觉悟。
　　直接四散狂奔，夺路而逃。
　　林景来不及平息喘息，又不断抽出兰芳短枪，不断射杀着这些小兵。
　　“景哥……”
　　“我该做些啥……”
　　彭小四被眼前这一幕震惊得有些愣神，抓着短枪冲上去也不是，待着不动也不是。
　　他声音都急切起来，带着一丝哭腔了。
　　“拿枪给我，你帮我捡枪！”
　　此刻的林景，早已射空了背后枪囊里面的所有短枪。
　　他一把夺过彭小四手中的兰芳短枪，又射死一头初级犀牛。
　　林景的枪囊里面，长期保持10杆短枪的。
　　再多就影响行动，携带不便了。
　　彭小四这才反应过来，连忙向不远处犀牛尸体跑去。
　　而林景也差不多，飞快跑向犀牛尸体，抽出短枪继续追杀逃散的犀牛。
　　这些初级凶兽级别的犀牛，可能皮革不太值钱。
　　但是对于林景来说，也是一个潜能点，不能浪费的。
　　“十五头！”
　　“三头中级凶兽，十二头初级凶兽！”
　　“跑了几头初级凶兽……”
　　一番连射后，林景接过彭小四递过来滴答流血的短枪。
　　他抬了抬枪，但是有放下来。
　　剩余的初级凶兽四散而逃已经跑远了，追哪一头都不合适，也没必要去追了。
　　“对不起，景哥……”
　　“是我没有经验，当时呆住了，早回过神来帮你捡枪的话。”
　　“没准你还能杀掉更多的晶石犀牛！”
　　林景回头看了一眼彭小四，他知道彭小四是武二代，这估计是第一次在荒野面对凶兽群。
　　而且第一次就是数头以上的中级凶兽兽群。
　　所以没有经验，表现慌张也是情有可原的。
　　当初林景第一次面对银斑虎幼崽的时候，对方还是不入流凶兽。
　　但是林景当时也没有表现太好。
　　“没关系，你既然决定跟我出荒野狩猎，捡枪这种事情……”
　　“以后多捡几次，咱们配合就熟练了！”
　　林景安慰了一句。
　　“叫他们过来收拾战场吧，处理一下凶兽材料和凶兽肉。”
　　韩万山收到信号，带着车队开上前来。
　　一行人开始处理一地的犀牛尸体。
　　果然，林景没有猜错。
　　中级凶兽晶石铠甲犀牛，皮糙肉厚，普通人想处理它的尸体都困难。
　　还得林景和彭小四手持合金猎刀，才能比较轻松划开其皮肉，取下其独角。
　　这次林景直接击杀了十五头凶兽。
　　三头中级凶兽每一头都差不多2000斤毛重，初级凶兽也差不多1000多斤一头的毛重。
　　也就是说，这些作为战利品的凶兽尸体，堆在一起像是小山一般。
　　接近2万斤的恐怖重量。
　　即使林景车队带着卡车，但是也还要坐人啊。
　　只能够带上三头中级凶兽尸体，然后再捎几头初级凶兽尸体。
　　并不能全部带回去。
　　“没关系的，林队长！”
　　“这里距离秋风镇不远，我们可以让秋风镇兰芳铁器的人来接收一下带不上的凶兽尸体。”
　　“到时候他们会直接折算好积分，记在您的账上的。”
　　韩万山看出林景的担忧，连忙解释道。
　　来自秋风镇的向导也连连点头，便是他回去后马上叫人过来处理剩下的凶兽尸体。
　　林景见状，长吁了一口气，完全放松下来。
　　亲手分割了三头中级凶兽的尸体，方便搬运之后。
　　林景就爬上了吉普车休息，恢复气力，看着众人忙碌。
　　“还是要有组织，要有后勤队伍啊……”
　　林景心里感叹。
　　如果林景此刻是孤家寡人，亦或者还在林家村狩猎队的话。
　　在这种距离很远的荒野里，即使猎杀了这么多凶兽，也只能浪费了大部分材料和血肉。
　　林家村那种狩猎队的规模，通过几百公里将这些凶兽尸体带回去都是大问题。
　　根本办不到。
　　当林景车队满载而归，回到铁毡山的时候。
　　已经是深夜时分，办公楼服务厅已经下班了。
　　好在加工厂和仓库有人上夜班，林景的一卡车凶兽采料血肉，得以先行入库登记。
　　看来即使在末世，工厂普通人还是免不了两班倒的牛马命运。
　　回到宿舍，林景看了看时钟。
　　“看来我之前想差了，什么白天狩猎晚上练武是行不通的……”
　　“今天还算是顺利的情况下，一次狩猎都花费了近20小时来回。”
　　林景之前还是在林家村的老思想，那时候白天狩猎活动范围不大，所以天黑就回村。
　　那样晚上还能腾出时间练武。
　　现在身处铁毡山，而且狩猎的目标也变成中级凶兽后，活动范围动辄数百公里以上的距离。
　　以后一次狩猎持续两三天，都不会奇怪。
　　“这样的话，我的计划就要先做一下改变了。”
　　“我干脆先腾出一段时间专门狩猎，刷满潜能点抽满特性，再回来练武赶进度！”
　　林景看到时间离天亮都不远了，只好先洗漱一番休息。
　　第二天上午十点，休息充分的林景来到了服务大厅。
　　“雪儿！”
　　“秋风原的委托，搞定了！”
　　林景找到接待小妹，将昨晚仓库入库回执递给对方。
　　接待小妹闻言愣了一下，接过回执单仔细查看。
　　“三头完整的中级凶兽晶石铠甲犀牛皮，以及独角和牛筋等配套材料。”
　　“八头完整的初级凶兽石肤犀牛皮，以及配套材料……”
　　接待小妹眼睛都瞪圆了，不敢置信抬起头看向林景。
　　“林队长，这才过去24小时吧？”
　　“你这么快就搞定了它们啊，这是一个中型凶兽群呐！”
　　林景笑了笑：“运气好，刚到秋风原没费力就找到了它们而已……”
　　接待小妹闻言眼睛一瞪。
　　这是不费力找到凶兽群的事么，您不费力宰了凶兽群才是关键啊。
　　见到林景不愿意多说的样子，比较低调。
　　接待小妹也不多问，立马拿着回执单输入大头电脑，开始登记起来。
　　“林队长！”
　　“您完成B级委托，委托奖励是10000金元。”
　　“因为此委托是定点收集委托，按照规定三头中级凶兽所有材料指定材料，公司都按照溢价五成给您结算，也就是市场价的1.5倍结算。”
　　“啊……不对，您本身是青训营A级合同，本来就享受市场价1.5倍结算政策，那么加起来就是2倍结算……”
　　“三张完整的中级凶兽犀牛皮本来价值15000金元，现在算作是30000金元……”
　　“等等……这里还有两头青鳞鹰……涉及到了另一个C级委托定向收集材料的溢价……”
　　“这两头青鳞鹰原价2000一头，这里做2倍结算，合计8000金元。”
　　接待小妹抬起头古怪的看了一眼林景。
　　她估摸着公司收林景的这笔材料，最终还要亏小本的。
　　“其他非指定材料，中级凶兽血肉和初级凶兽材料血肉，不享受定点收集委托溢价，但是也享受A级合同的溢价，所以统统算作1.5倍结算……”
　　“所有材料总计是18000金元。”
　　“总计……6万6千金元，您是要金元还是算作积分？”
　　林景听到接待小妹的结算，也是错愣了一下。
　　曾几何时，林景拿到野狼寨，见到有一块月产一万金元的小药田就激动不已。
　　并且将其视为自己打下的基业。
　　没想到换了一个环境后，自己仅仅出一次任务，狩猎一次就能获得6万多金元的财富。
　　林景知道还有几头初级凶兽在秋风镇站点，到时候那里还会结算数千金元的。
　　当初林景订购高级合金武器的时候，还觉得15万金元不便宜来着。
　　但是这样一看，两三次狩猎岂实就够了？
　　赚钱原来这么简单的？
　　不过林景立马又想到，这种扎堆成群的凶兽，也不是每次都有的。
　　相当一部分凶兽，都是独自行动的。
　　林景这次只是为了猎杀更有效率，选择的凶兽群而已。
　　“林队长，您是要金元还是算作积分？”
　　接待小妹见到林景发呆，又问了一句。
　　“哦，算作积分记在我的账户上吧。”
　　林景回答道。
　　他已经了解过了，自己的账号经过授权后，远在夏铎铺的林父等人也可以在夏铎铺的兰芳铁器取到金元，购买物资的。
　　积分这种虚拟货币，真的很方便。
　　“嗯，忘了提醒你一声的是，你出任务获得的总收益是要分配一些给后勤队伍以及队友的。”
　　“您这边准备怎么分配？”
　　“分配完的积分，我会依次打进各自账号里面。”
　　接待小妹又补充道。
　　林景思索了一下，他对这个规矩早有一些耳闻。
　　“一般队伍，是怎么分配的？”
　　“大部分情况下，守卫队后勤人员一般都占5%份额。”
　　“至于武者队友的话，就要视他出力和功劳，由领队自己判断该分多少了。”
　　林景想了想，说道：“给守卫队二十九小队分配10%，他们队长是韩万山。”
　　“给青训营的彭小四10%。”
　　林景没有犹豫多久，就做出了分配决定。
　　守卫队后勤是普通人，总共十个人占10%。
　　林景打心底认为，后勤小队对自己还是有很大作用的，不亏待他们。
　　至于彭小四，他虽然是青训武者，但是出力真不大……
　　他一个人占10%，已经算是林景大方了。
　　如果他有情绪，大不了下次不跟他出任务了呗。
　　“好的，林队长，积分分配完成。”
　　“还有一点需要您知道的是，你此次完成了一次B级委托，一次C级委托。”
　　“个人账户上还将奖励1个B级委托点，1个C级委托点。”
　　“这个委托点是带队队长独有的，不需要分配。”
　　林景前世今生都不太喜欢数学，对这些涉及到数字的东西一听一个不知声。
　　脑袋有些晕乎乎的。
　　不过他还是抓住了一个似曾相识的新名词。
　　“雪儿，你刚说的这个委托点到底是做什么的？”



第84章 月度之星
　　接待小妹闻言，指了指墙壁上的月度之星面板。
　　“委托点就是完成相应等级的委托，便能获得相应等级的委托点。”
　　“根据委托点的数量，参与月度之星的排名的！”
　　林景闻言看了看月度之星面板，昨天他其实就看到这玩意的。
　　只是不懂是干嘛的。
　　“排名有什么用，月底分红股权激励，还是年终奖绩效变多啊？”
　　林景问道。
　　“呃……林队长？”
　　“什么是股权激励分红，什么是年终奖绩效啊？”
　　接待小妹有些疑惑。
　　林景眨了眨眼睛，不说话了。
　　得，末世之下，这些优良传统貌似没有保留传承下来。
　　“是这样的，好像是月度榜一可以获得铁毡山分部核心修炼室的资格。”
　　“不过我不是武者不懂练武，也不负责这一块调度，我不太清楚具体是个什么好处。”
　　接待小妹有些不好意思说道。
　　“哦，这没啥。”
　　“到时候我找个懂的再问问吧。”
　　林景见状，摆了摆手。
　　“对了，雪儿。”
　　“昨天你挑选出来那个老粮仓中级凶兽野猪群的委托，你登记一下，我也接了，等下就集合人马准备过去。”
　　林景又报备了一声。
　　“啊？”
　　“林队长您都不休息一天，马上又要出去吗？”
　　接待小妹惊诧道。
　　林景摆摆手，转身离开服务大厅，也不解释。
　　韩万山是林景从守卫队宿舍里面拖起来的，他连初级武者门槛都没达到，只算是普通人。
　　本来是要一觉睡到下午的。
　　所以被林景喊起来的时候，还有些睡眼朦胧。
　　不过得知自己小队获得了10%的份额后，即使心里有些不情愿，也立马烟消云散。
　　他以前也跟过不少狩猎小队，但是难得碰到这样的好领导。
　　顿时像是打了鸡血一般，去吆喝召集队伍去了。
　　反倒是彭小四，是韩万山在练武车间找到的。
　　他是武者，精神体力恢复都比普通人快。
　　不超过半小时，林景车队就集合再次出发。
　　目标老粮仓，B级委托中级凶兽钢牙野猪群。
　　……
　　练武车间内，秦月吴远光等人放下手里动作，不由自主的围到了一起。
　　他们看着彭小四出门的背影，有些发愣。
　　“彭小四这是干什么去了？”
　　“还有咱们那副队长，就第一晚练武，这两天都没见人？”
　　秦月好奇念叨道。
　　吴远光从练武车间门口收回目光。
　　“好像是林景昨天接了委托，外去狩猎凶兽去了。”
　　秦月闻言看了一眼吴远光。
　　“昨天就出去了，看来是失败了吧，今天还去？”
　　“难道是仗着自己副队长，公司配后勤队，所以出去碰碰运气？”
　　“乡下地方来的，见不得金元子啊……”
　　“有吃有喝专心练武不会，非得去荒野里狩猎。”
　　吴远光摇了摇头，说道：
　　“就算是小地方来的，一个中级武者也不差金元的。”
　　“也许这是铆足了劲，想争月度之星进核心修炼室，冲着王元去的吧？”
　　“这下有好戏看了，看看两人谁先突破获得最终资格吧。”
　　“呵呵，勇气可嘉……”
　　……
　　大半天后，林景车队在老粮仓镇的兰芳铁器稍事休息，卸下了几头价值不高的初级凶兽野猪后。
　　开始返程开往铁毡山。
　　林景的卡车里还装着两头近千斤的中级凶兽变异野猪，以及数头初级凶兽变异野猪尸体。
　　老粮仓镇是另一个类似安定镇的聚居点城镇。
　　它辖区内有一大片适应耕种的耕地，是林景手里秦家农场的耕地面积数十倍。
　　这里产出的粮食，足够养活好几个城镇的人，所以得名老粮仓。
　　不过这次的野猪兽群，不是兰芳公司的定向收集材料委托。
　　只是兰芳公司在老粮仓也有上万亩耕地，受到了凶兽群的侵害，所以算是正常狩猎委托。
　　委托奖金会比一般的高一些，但是材料收购没有1.5倍溢价。
　　加上这次总体凶兽数量较少，金元积分的收益不如前一天的收入。
　　但是林景不是很在意。
　　因为又是30多潜能点到手了。
　　加上昨天的40多点，加上上次抽完特性遗留的10多点。
　　现在林景的潜能，已经92点。
　　“再搞一只中级凶兽，或者搞几只初级凶兽，就凑满100点了！”
　　林景暗自笑道。
　　有了兰芳公司的情报和后勤支撑后，潜能点的获取，远比林景之前想象的要简单很多。
　　如果还在夏铎铺的话，林景哭都哭不满这100点的。
　　“景哥，我说了我的枪法也很厉害吧！”
　　“你刚刚看到没，我独自戳死了两头初级凶兽野猪！”
　　“若不是景哥你手太快，我还能杀更多的……”
　　林景抬头看了一眼彭小四献宝的表情，有些无奈。
　　他嘴角忍不住扯了扯，没好气说道：“看到了，你很厉害。”
　　“但是，这次委托你的份额减半，你分5%。”
　　彭小四闻言愣住了，有些茫然的看着林景。
　　明明昨天他自己没有出一点力，就帮着分割了一下凶兽尸体来着。
　　林景都大方的给了10%的份额。
　　没成想今天大展神威，力毙两头初级凶兽野猪，林景反而要减半。
　　这是啥道理？
　　林景看到对方茫然，没好气白了对方一眼，解释道：
　　“你的任务是帮我捡枪，不需要捡枪的时候就帮我掠阵。”
　　“懂吗？”
　　“掠阵的意思是，我有危险的时候，你出手帮助一下。”
　　“当然，大多时候如果我都有危险的话，你也帮不上什么忙……”
　　“我没有危险的时候，只需要看着那些逃逸开来我顾及不到的凶兽就好。”
　　“我稳能击杀的凶兽，不需要你出手，你不能抢我的人头！”
　　林景说到这里，脸上正色起来。
　　“这一点很重要，彭小四你要保证以后能做到。”
　　“不然的话，我们就不适合搭档出任务，明白了吗？”
　　彭小四不主动说起这两头初级凶兽的事来献宝还好。
　　一说起来，林景就不开心了。
　　本来初级凶兽，林景也就是顺手扎两枪的事，2个潜能点就到手了。
　　没有任何风险，唾手可得的潜能点。
　　结果被着急着表现自我价值的彭小四给截胡了。
　　彭小四看到林景严肃的表情，不由有些懵逼。
　　老实说，现在彭小四是完全被林景的枪法和实力折服的，已然是小迷弟。
　　但是他一下子，还是不能理解林景此举的意义在哪。
　　自己帮助林景分担一些压力，不是很好么？
　　对方反而生气了，甚至提出不带自己玩的说法？
　　彭小四眼珠子转动，费解的思考。
　　小迷弟光环加身，他突然眼睛一亮，自己找到了合理的解释。
　　彭小四想起来，当初林景要出门狩猎对李铭说过的话。
　　“我知道了，景哥！”
　　“你该不会是那种，传说中以杀证道的武者路子吧？”
　　“杀戮越多，武道之心就更加坚定，进步更快那种！”
　　彭小四脑补的可能比较热血，将林景脑补成一个很酷的形象。
　　以杀证道，多有逼格啊。
　　而林景的举止，刚好是符合这一点的。
　　彭小四对自己脑补出来的信息，深信不疑，目光灼灼的看着林景。
　　等待对方确认。
　　林景眨了眨眼睛，迎上对方异样的目光。
　　心里微微叹了一口气。
　　咋这时代，还有这么中二的孩子啊。
　　搞得像是看多了热血漫一样，这个时代真有热血漫看么。
　　不过对方这么认为，也不影响林景什么，那就默认了吧。
　　“算是吧。”林景点了点头。
　　得到林景的肯定后，彭小四看向林景的眼神又变得崇拜了一些。
　　一路上，总想找点有的没的话题，和林景套近乎。
　　林景见状彭小四问东问西没有完，只得自己主动转移话题。
　　“彭小四，你知道月度之星吗？”
　　“就是那个委托点的排行榜，那玩意排名有用吗？”
　　彭小四闻言，立马回道：“景哥你说月度之星啊？”
　　“其实就是做委托的月度排行榜啊，B级和C级委托，每完成一项都会获得对应委托点。”
　　“每个月一号排名，谁累积的委托点多排名就高呗。”
　　彭小四说的这些，林景从接待小妹那里已经了解到了。
　　于是他又追问道：“听说排名影响什么核心修炼室的权重，这是什么一个说法？”
　　“核心修炼室是什么东西？”
　　彭小四闻言，眼底闪过一些思索，顿了一下才回复道：
　　“核心修炼室，那是一间处于铁毡山稀有金属矿脉深处的，人为开辟出来的小型练武空间。”
　　“听说……我也是听说啊，在那里练武的话，能有快速提升的效果，事半功倍！”
　　林君闻言眼神一亮，事半功倍的练武效果，矿脉深处开辟的练武空间？
　　“为什么开辟在矿脉深处的练武空间，可以有事半功倍的练武效果？”
　　彭小四摇了摇头，说道：“我没有获取过委托点，所以我没有进去过，具体原因也不清楚的。”
　　林景追问：“所以委托点是进入核心修炼室的门票？”
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　“核心修炼室一天使用时间，需要1个B级委托点，亦或者10个C级委托点。”
　　彭小四回答。
　　林景看了看身后卡车里面的野猪，然后又看向彭小四。
　　“那我今天完成这个委托，就累积2个B级委托点了，是不是我就能进去核心修炼室练武两天了？”
　　没想到彭小四却是摇了摇头。
　　“那不行，现在核心修炼室基本上每个月都被王元霸占大半时间，一个月起码在核心修炼室修炼是十七八天。”
　　“其他时间才轮到其他有委托点的人来分抢……”
　　林景闻言，眨了眨眼睛，眼底露出不解之色。
　　“王元，就是我那个素未谋面的队友，青训小队另一名副队长吗？”
　　“为何他能霸占一半的核心修炼室时间？”



第85章 我也来当一当榜一
　　“因为他大多时候都是月度之星榜一啊。”
　　“公司在铁毡山分部只有一间核心修炼室，只能容纳一个人练武，所以这个资源是有限的。”
　　“景哥你想想啊，一个月就只有30天，一个B级委托点兑换一天修炼资格的话。”
　　“整个铁毡山分部，所有狩猎小队加起来，一个月完成的B级委托肯定超过了30个吧？”
　　“更别提C级委托，一个月起码完成数百个吧，就算一百个C级委托点，也是可以换取10天核心修炼室使用权的！”
　　听到彭小四的解释，林景点了点头。
　　确实是这么个道理。
　　铁毡山分部里面，除开青训营武者之外，还有很多正式猎人武者小队的。
　　这些正式猎人里面，也不乏中级武者带队的小队。
　　所以说铁毡山一个月内结算发放下来的B级委托点，肯定不止30点。
　　彭小四见到林景理解到这一点后，又接着说道：
　　“所以啊，核心修炼室又只能一个人使用，公司为了避免争抢的情况就出了这么个规定。”
　　“月度之星榜一优先兑换委托点获得核心修炼室使用权。”
　　“并且月度之星榜每个月清零，不累计委托点。”
　　“这样就做到相对公平，毕竟每个月的月度之星，也是为公司做了最多委托任务的，对公司贡献最大的武者。”
　　“由他们享有更多时间使用核心修炼室，也没有太多人说闲话了。”
　　林景顿时了然。
　　感情接待小妹所说的，月度之星享有核心修炼室是这么回事。
　　即使青训营是公司亲儿子，但是这种稀有的练武资源也不能直接提供。
　　而是要凭真本事去争取。
　　“嗯，那这样的安排，确实很公平。”
　　“那么说我如果想要用委托点换取核心修炼室的门票，还得冲上榜一才行咯？”
　　“咦……不对啊！”
　　林景突然脑瓜子闪了一下，疑惑的看向彭小四。
　　“既然你说榜一优先兑换核心修炼室使用权，那为什么王元一个月占用十七八天？”
　　“他换取了核心修炼室使用权，积分就会减少啊，难不成一个月内他除了练武之外，剩下的十来天就能完成足够的委托任务，保持榜一的位置？”
　　林景确实不解。
　　按照他的想法，即使他自己外出狩猎，也只能保证一天完成一个B级委托的。
　　那还得委托里面的任务简单，凶兽好找好杀的情况下。
　　像是那种协助探矿或者防御的委托，动辄好几天。
　　林景想不通王元是怎么做到的，既要保持委托点在月度之星榜一，还潜心练武大半时间。
　　他总不可能兑换了使用权空在那里不使用，偷偷出门狩猎吧。
　　彭小四闻言，也有些无可奈何道：
　　“这就是我刚刚说，这套分配机制也只能算是相对公平了。”
　　“因为王元的存在，就破坏了这个公平机制，只是在铁毡山分部里大家没办法只能接受罢了！”
　　林景眉头微皱：“怎么个事？”
　　林景第一反应是，难道还有黑箱操作，还有内幕不成？
　　黑箱和内幕这种事，如果主角是自己，那还挺爽的。
　　如果是别人，那就让人义愤填膺了。
　　彭小四微微叹了一口气。
　　“首先，王元几乎快要成为高级武者了。”
　　“在整个铁毡山分部，除了李铭总是高级武者以上，实力稳在王元之上以外。”
　　“就连狩猎队负责人历天，守卫队负责人张云琪都不敢说稳超过王元的实力。”
　　“所以王元杀起中级凶兽，做起B级委托起来，基本上也不怎么费力。”
　　“唯一费力的，就是找到目的地和目标了……”
　　彭小四说着，看了林景一眼。
　　其实在他看来，林景杀中级凶兽也不费力，只是找到目标有些浪费时间。
　　这个情况下，林景可以说和王元是差不多的起跑线。
　　“哦，原来是这样，实力领先竞争对手一大截么？”
　　林景眨了眨眼睛，这也不算是作弊和暗箱操作。
　　“历天和张云琪的名字，我也在排行榜上看到过，他们是狩猎队和守卫队的负责人。”
　　“居然还不是正式的高级武者吗？”
　　“但是我看到李铭总的排名也在月度之星里面啊，他可是货真价实的高级武者吧？”
　　“难道他也争不过这个榜一吗？”
　　林景这是连续抛出来两个问题，彭小四琢磨一下才回道：
　　“历天和张云琪都是副队长，实际上铁毡山的狩猎队长和守卫队长都是李铭总兼任的。”
　　“在公司序列里面，武者百人队以上的队伍，必须要高级武者才能担任。”
　　“狩猎队是百人队，守卫队虽然大部分是普通人没有几个武者，但是守卫队是千人队。”
　　“所以必须是李铭总亲自领队。”
　　“对了，我们青训营的队伍编制，其实也是武者百人队，只是铁毡山的青训武者比较少不满员而已……”
　　彭小四耐心和林景扫盲，舔了舔嘴唇又继续补充道：
　　“至于说李铭总嘛，他本身已经是高级武者了，而且日常事务也繁多。”
　　“他一般不主动来接委托参与月度之星的竞争，之所以他也有排名，那是因为某些棘手的委托必须要他亲自出手而已。”
　　“而且铁毡山的核心修炼室层次比较低，针对中级武者才最最佳效果。”
　　林景哦了一声。
　　“原来如此，核心修炼室原来只有中级武者才能有事半功倍的练武效果吗？”
　　如果只是这样的话，好像也没有什么稀奇的。
　　林景注定不会在中级武者阶段停留太久，很快就会超过去。
　　那么铁毡山这个所谓核心修炼室，就不需要林景投过去太多目光。
　　彭小四见到林景眼底似乎有些看不上的意思，连忙又说道：
　　“不是所有核心修炼室都这样的。”
　　“其实在公司总部，还有适合更高层次武者的修炼室，甚至还有更高倍率的，两倍以上的核心修炼室。”
　　“不过公司总部人才更多，竞争也更激烈罢了……”
　　“说起来，王元就是从公司总部空降过来，强行插入铁毡山青训营的。”
　　“因为他在总部没有办法享受到这么充足的核心修炼室资源，就跑到分部小地方来霸占分部的资源……”
　　彭小四说起这个的时候，还有些愤愤不平。
　　尽管他连中级武者都不是，就算王元不占用核心修炼室，也轮不到他。
　　但是彭小四是铁毡山本地的啊，总感觉王元这种情况是抢资源。
　　“实验班的差生，来到普通班当尖子生么……”
　　“确实有点不地道了，争不过总部，就来分部争……”
　　林景见到彭小四愤愤不平的模样，不免有些好笑，只得循着他的情绪说了两句。
　　“不止呢！”
　　“王元还作弊了！”
　　彭小四又道。
　　“王元家里是公司高层，有一些势力。”
　　“所以他来到分部，接受委托的时候，还是带着自己的狩猎队辅助的。”
　　“只要王元需要刷委托点了，他的队伍往往会先帮他甄选好委托，甚至提前踩好点找到委托目标。”
　　“只需要王元赶过去出手，做一个样子就算是完成了一件委托！”
　　林景闻言微微一愣，这样就还真有作弊的嫌疑了。
　　不过林景马上又释然。
　　在前世地球当过牛马的他，立马想明白了，家世本来也是实力的一种。
　　人家几代人的努力，凭什么……对吧。
　　“嗯，你放心，我连续刷它七八天委托，帮铁毡山分部把核心修炼室从他手中夺回来。”
　　“我也搞一个榜一，尝尝核心修炼室的咸淡，看看事半功倍到底怎么个事。”
　　林景胡乱安慰了一句彭小四道。
　　彭小四闻言，有些怪怪的看了一眼林景。
　　“景哥儿，公司通报内容我也看了啊。”
　　“说你也不是铁毡山本地人吧……”
　　彭小四的意思是，你不也是外地来的，你夺了核心修炼室不也是被外地人夺了么。
　　林景闻言脸色呆滞了一下。
　　他本来算是夏铎铺出来，按理来说算是铁毡山本地武者。
　　不过现在还不能宣扬。
　　“但我不是公司高层的儿子啊，我不是权贵阶级，没有黑幕啊。”
　　“我占了核心修炼室，起码是凭我自己努力，完全不作弊对不对？”
　　“你们这些本地武者这么一想，不就好受多了么……”
　　彭小四翻了翻眼睛，感觉林景这么说也有道理，竟无言以对。
　　……
　　这次狩猎完成回到铁毡山时间还早，林景赶在服务台下班之前交了委托。
　　4万多积分到账，然后接待小妹告知B级委托点加1。
　　林景偏头看了一眼月度之星排行榜。
　　他的名字已经出现在面板之上。
　　【1：王元，B级点数4，C级点数11。】
　　【2：历天，B级点数3，C级点数16。】
　　【3：李铭，B级点数3，C级点数8。】
　　【4：张云琪，B级点数2，C级点数10。】
　　【5：林景，B级委托点2，C级委托点1。】
　　【6：……】
　　林景虽然只完成了两个B级委托，但是在铁毡山分部来说已经排到第五名了。
　　之所以比守卫队的张云琪落后一名，是因为C级委托点没有对方多而已。
　　而排名第一的王元，则从前天6个B级委托点降到了4个。
　　应该是这两天都在练武，兑换了两个点。
　　如果他继续练武两天的话，就要低于狩猎队的历天了。
　　“看来王元最多在占一天核心修炼室，就得出门狩猎做委托了。”
　　“到时候就轮到历天混一次核心修炼室。”
　　“其他人的委托点变化并不大，他们不是每天都能完成一个B级委托的……”
　　“大部分签了合同的武者，会被公司反派一些委托，也许是搜寻，也许是防御之类的。”
　　“并不是一天两天就能完成的那种。”
　　林景暗自想道。
　　“而我现在虽然是第五名，再刷三四个个B级委托，就能进去核心修炼室看看了。”
　　“那时候我潜能点早凑够了，也可以抽出来锻体决的第二特性，刚好试试练武效果！”
　　林景瞬间有了打算。
　　走出服务大厅，林冲门口的彭小四和韩万山吩咐道：“别在这杵着了，赶紧回去休息好，养精蓄锐了。”
　　“明天我们去白若铺做委托！”
　　林景干劲十足。
　　因为再杀一头中级凶兽，马上就能抽取第二特性！



第86章 锻体决特性减耗
　　第二天，白箬铺归来。
　　今天林景的小队耽误了一些时间，没能及时交付委托。
　　但是林景捕杀了两头中级凶兽，潜能点却是实时到账了的。
　　而且外出狩猎，大部分时间消耗在赶路之上。
　　林景本身的消耗也不大。
　　所以回到铁毡山后，林景吩咐彭小四和韩万山带着凶兽尸体去仓库交接。
　　林景本人则是跑到食堂混了一餐干部餐后。
　　直接来到了练武车间，抓着刺虎站到了演武场。
　　一般这个点，青训营的队员们都完成了一天的练武了。
　　上半夜多是进行一些拉伸训练，亦或者单纯的健身锻炼。
　　以便晚上快速恢复状态。
　　“潜能点满了100，可以抽取锻体决第二特性，或者升级第一特性了！”
　　林景不理会其他人投来的好奇目光，而是自顾闭目思考。
　　关注着脑海中的面板。
　　#境界：中级武者
　　#功法：锻体决-小成311/1000-增益1级-特性未选择
　　#战技：霸王枪法-小成310/1000-闪击1级+-特性未选择
　　#天赋：坚持
　　#潜能：121
　　“不愧三天的疯狂刷委托出任务，终于凑够人生中第一个100点了！”
　　“但是……”
　　“现在问题又来了，我该升级增益，还是抽取第二特性呢？”
　　林景心里激动不已，但还是犯了难。
　　如果升级增益的话，刚好也是需要100潜能点。
　　但是根据描述，升级增益到2级的话，是可以获得三倍收益的。
　　也就是说练武一小时，获得3点熟练度。
　　所以说林景如果升级增益的话，是看得到的保底收获。
　　每天压榨完所有的气力，吃中级凶兽肉补充的，嗑中级凶兽肉制成的补气丹回复的都榨干的情况下。
　　林景是可以练武15小时。
　　那样就是每天多15点熟练点！
　　“按道理来说，我选升级增益，是保底收获，也是目前最合适的选择。”
　　“只是既然凑到了100点，又刚好够第二特性抽取的话，不试一试第二特性心里不舒服……”
　　林景有些犹豫。
　　“管它，先抽一下第二特性！”
　　“没准抽到自动，亦或者稀有的SSR了呢！”
　　有些犹豫，但是不多。
　　因为林景算好了，大不了再刷几天委托，又可以刷满100潜能。
　　到时候再升级增益，也不算迟。
　　#消耗100潜能点抽取锻体诀第二特性。
　　#特性抽取中……
　　差不多的抽奖动静，林景仅仅期待着。
　　“自动，稀有，SSR!”
　　林景心里跟着吼着。
　　不过他也清楚，这玩意有点看脸，自己想再多也没有用。
　　给你什么就是什么。
　　不多时，滚动的面板停了下来。
　　#特性：减耗1级，减少练武时20%消耗（减耗随着特性等级提高而提高）。
　　林景：“？？？”
　　“什么玩意，减少20%的消耗？”
　　“是不是意味着，是不是意味着，我练武10小时，只消耗8小时的能量？”
　　“意味着我一天的气力消耗殆尽，本来只能练武15小时的，现在多出来20%，可以练武18小时了？”
　　林景有些疑惑，但是这个特性又没有办法立马验证。
　　因为此刻已经晚上，他还准备明天继续出去狩猎，没法连续练武18小时。
　　“是不是……被我遇到了词条生错器啊！”
　　“如果减耗特性出在霸王枪法上面，好像更适合一点吧？”
　　“让我战斗的时候，多出来20%续航，那样才厉害吧……”
　　“本来全力之下只能使用十次闪击，减耗之下使用十二次闪击，那样多牛逼！”
　　林景暗自吐槽。
　　如果只是多3个小时的练武时间，一天也就是多了6点熟练度而已。
　　这样说，这个第二特性是不如增益2级的。
　　一天内练武时间依然15小时不说，还能多15点熟练度。
　　老实说，林景有一些后悔了，第二特性并没有给他惊喜。
　　“算了，明天继续刷中级凶兽委托，争取再用三天时间，升到增益2级。”
　　已经发生的事情，林景也不过于自怨自艾。
　　林景抬头看了眼练武车间墙壁的巨大挂钟，想着时间还早。
　　于是摆开架势，准备练武5个小时。
　　即使这样，也不耽误明天出去狩猎。
　　五个小时后，林景微微喘息着收功，他眼底流露出一丝异样。
　　忍不住低头打量了一眼自己全身。
　　#功法：锻体决-小成321/1000-增益1级+-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成320/1000-闪击1级+-特性未选择
　　“以往，连续练武5个小时，我就力竭了。”
　　“必须要靠吃饭，亦或者嗑药，恢复过后才能继续练武。”
　　“但是现在，我感觉到身体内还有余力！”
　　“约摸还保持了两成余力？”
　　林景眼神里闪过一丝不确定，毕竟自己还剩下多少余力估摸不太准。
　　“这就是特性减耗带来的吗？”
　　“本来只够连续练武5小时的我，现在可以连续练武6小时？”
　　林景知道，这个变化只能是刚刚抽到的特性带来的。
　　“或许，这个特性也不是想象中的无用。”
　　“如果我去核心修炼室的话，反正都是一天时间，尽可能在里面练武时间多一点更赚。”
　　“我不就可以一次性练武18个小时么，多薅一些核心修炼室的羊毛！”
　　林景突然想到下午刚弄动的核心修炼室。
　　减耗提高了林景的练武时间，简直是刚好为了核心修炼室准备的。
　　不多不少，刚好18小时。
　　再多的话，林景没有时间吃饭睡觉了。
　　少一点时间的话，不能最大化发挥核心修炼室的利用率。
　　“还不止这样，即使不算核心修炼室这件事，减耗也大有作用！”
　　“有了减耗后，我依然可以每天只练15小时武，但是我每次练武完后都还保持有余力！”
　　“这样的话，安全方面的保障，会更有保障！”
　　林景又想到。
　　因为他追求速度，每次练武都是练到力竭，再去补充。
　　这样其实是很危险的。
　　之前在林家村这样，是因为当时没有太多危险。
　　现在在铁毡山这样，是因为有公司庇护。
　　但是凡事都有意外啊，说不定林景以后还需要在野外几天不归的情况，在野外也得练武啊。
　　有了减耗后，他依然可以练武15小时。
　　但是不会力竭，即使有危险和突发情况，也有自保之力。
　　不至于太过被动！
　　“果然，特性就没有废的，只是需要时间去发掘它们的优势而已。”
　　“既然这样，先睡觉，争取一鼓作气再刷到增益2级。”
　　“到时候核心修炼室估计也能进了，用收益最大化的方式去练武，尽快破境高级武者！”
　　……
　　第二天。
　　练武车间内，其余青训队员已经习惯了林景不来练武。
　　也习惯了彭小四的消失。
　　各自锻炼着自己的功法，或者练习的战技。
　　一个身形挺拔，眉目之间傲气大于俊朗的青年男子出现在车间门口。
　　他还没有发出声音，也没有任何动作。
　　但是就像主角登场一般，很自然的吸引了练武车间内所有人的注意。
　　众人都不自觉停下手里的动作，向其投去关注的目光。
　　这是一位稀客。
　　青训小队副队长，王元。
　　虽然他来青训营的时间不短了，也是副队长之职。
　　却很少出现在练武车间。
　　因为他要么扎根核心修炼室，要么就外出做委托刷核心修炼室门票。
　　“王队长。”
　　“王队……”
　　秦月和吴远光这种中级武者的青训队员，可以对新来的林景表示怀疑。
　　但是在王元面前却表现的很信服。
　　因为对方不仅是铁毡山实力仅次李铭的人物。
　　还要冲着对方公司高层老爹的背景去。
　　“嗯。”
　　王元看了一眼练武车间，扫视了一眼众人，不咸不淡轻轻嗯了一声。
　　“我听说新来了一个副队长，车间内怎么没看到新面孔呢？”
　　王元也不跟面前几人客气，敷衍的应了声后，直接提出自己的疑问。
　　“王队！”
　　“新来的叫做林景，不过除了第一天来过车间练武之外。”
　　“这两天好像一直在做委托，出门狩猎去了！”
　　秦月热脸贴着冷屁股，热情的解释道。
　　林景王元同为副队长，她对王元热情多了。
　　“王队，你这次出来，也是要出门狩猎吧？”
　　“能不能……”
　　秦月话没有说完，就被王元打断。
　　“没错，得去刷一下委托点。”
　　王元没见到林景，顿时没有什么兴致。
　　“我时间比较紧张，先不聊……”
　　随口敷衍一句后，王元果断转身就走。
　　“王……”秦月还想叫住对方，不过被一边的吴远光拉住。
　　“别喊了，王元不会带我们出去的，这条大腿我们抱不上的。”
　　“想出去狩猎，自己组建后勤班底吧，要么一个人独行荒野损失点材料和积分……”
　　吴远光淡淡道。
　　秦月看向吴远光，说道：“不争取一下，咋知道结果，至少努力一下吧？”
　　吴远光瞥了一眼秦月，叹息道：“你真想不明白啊？”
　　“王元有自己家里带来的班底，根本不愿意带着我们，还要分我们份额。”
　　“他这种总部下来的天才武者，还有家世支撑，根本看不上我们这些从铁毡山荒野里面爬起来的武者的。”
　　“你我比起那些3,40岁还是中级武者的人，或许小有潜力，但是这点潜力还不够。”
　　“王元的身份，还犯不着来刻意结交我们的”
　　“况且……”
　　吴远光说着，突然压低了声音。
　　“你知道王元每次飞快刷委托，那些任务到底是不是他亲手做的啊？”
　　“说不定他只是过去签个到，他的班底早给任务做完了，将凶兽杀死了呢。”
　　“如果是这种做法的话，他怎么可能带着我们两个外人，落下口实引起铁毡山众武者情绪？”
　　吴远光明显比秦月的城府和见识，又稍微多一些。
　　他说出血淋淋的真实，点醒了秦月。
　　只见秦月面色经过了一系列复杂的变化，最后终究是叹了一口气。
　　“欸，这样一说的话，那林景还是好打交道一些啊。”
　　“他连初级武者彭小四都愿意带着，还分他份额呢……”
　　……
　　王元出了练武车间，径直来到了服务台委托窗口。
　　“给我登记一下，我接老粮仓的野猪群委托。”
　　“啊，是王队长啊，您是说老粮仓的B级委托176吧，这个前两天被人完成！”
　　接待小妹立马回应道。
　　王元闻言，立马又说道：“那换成秋风原的犀牛群委托。”
　　王元为了核心修炼室，经常刷委托的，所以对铁毡山分部这些委托都比较了解。
　　根本不需要看委托栏，心里对自己想要做的委托已经有大致想法。
　　为了快速刷委托点，他看中的都是那种任务目标明确，击杀完凶兽就能快速完成的委托。
　　“B级委托128……也被人完成！”
　　“历经铺那个中级凶兽群的委托呢？”
　　“B级委托156，昨天被人登记完成的。”
　　连续报出三个心怡的委托，居然都被人提前截胡。
　　王元面色一动，眼底闪过狐疑之色。
　　“我才进核心修炼室几天吧，几天前这些任务可一直都在，根本没有人接的……”
　　“这么巧的么？”
　　王元想了想，又说道：
　　“给我换菁华铺的那群阎魔松鼠吧。”
　　“这个倒没有被人完成，但是刚刚被人登记接取，他们已经出任务去了。”



第87章 副队长王元
　　“嗯？”
　　“到底是怎么一回事？”
　　王元终于发现不太对劲，有些严肃的看向接待小妹。
　　“我记得有菁华铺的阎魔松鼠这个委托，上个月就摆出来了。”
　　“一直都没有人接，今天也被人接了？”
　　王元疑惑问道。
　　阎魔松鼠体型比较小，又善于在树上活动。
　　成群的中级凶兽灵巧的出没在密林之间，让普通中级武者都十分棘手。
　　而且阎魔松鼠本身又没有太多凶兽材料和血肉，做完委托收获也比较小。
　　所以一般武者小队都不愿意做这种任务。
　　尤其是铁毡山这边的武者小队，反正他们不争核心修炼室。
　　所以每次狩猎的话，肯定选收获更大的委托。
　　不过王元无所谓，他不缺钱，不在意材料多少。
　　只为了委托点而已。
　　只是没有想到的是，现在连阎魔松鼠的委托也被人接走了？
　　接待小妹看了一眼屏幕，这才说道：
　　“王队长您也是不巧，刚刚你问的这个委托，才被青训营的林景队长接取。”
　　“林景？”
　　“刚刚连续几个委托，都是谁完成的？”
　　王元神色一动，又问了一句。
　　“都是林景队长！”
　　“嗯，您看那！”
　　接待小妹一边说着，一边指向一边的月度之星。
　　王元顺着指引看过去。
　　果然，他在月度之星第四名看到了林景的名字。
　　【1：历天，B级点数3，C级点数16。】
　　【2：王元，B级点数3，C级点数11。】
　　【3：李铭，B级点数3，C级点数8。】
　　【4：林景，B级委托点3，C级委托点1。】
　　林景的月度之星已经来到了第四名。
　　B级委托点已经来到了3个点。
　　而王元自己，也因为连续兑换了几个B级委托点，掉到了第二名。
　　其实光论B级委托点的话，前四名目前都是一样的。
　　只是以C级委托点多少分出名次不同而已。
　　如果林景今天在完成一个B级委托，就能排到第一名去。
　　因为B级委托点的权重大于C级委托点。
　　看到这里，王元心里没由来有一种紧迫感，眼底闪过复杂的神色。
　　“坏了，这林景刚进青训营几天，也不练武也不熟悉分部情况。”
　　“马不停蹄就疯狂刷委托，刷委托点，难道他也是冲着铁毡山的核心修炼室来的？”
　　王元不由想道。
　　这样不怪王元这么想，因为林景的表现太急了。
　　而且林景所挑选的任务，也都是以有明确目的地和目标为首选。
　　几乎和王元做委托的选择是完全重合的。
　　这一点发现，让王元不得不警惕起来。
　　“林景是独自完成的任务吗？”
　　“还是有和狩猎队武者合作，甚至是自己有后期班底？”
　　王元朝着接待小妹问道。
　　“林景队长的队伍里只有您们青训营的彭小四。”
　　“他好像并没有自己的私人班底，也没有和其他狩猎队武者组队。”
　　“他的后勤车队是用的公司守卫队。”
　　接待小妹回答道。
　　这些不算武者机密信息，而且王元和林景都是青训营副队长职位。
　　所以接待小妹没有想太多，直接交代了出来。
　　王元闻言，眼睛微眯。
　　他是知道林景所完成的这几个任务难度的，最少都是两头中级凶兽以上的委托。
　　如果林景只带着一名初级武者，和几名手持火器普通人。
　　就能轻易完成狩猎的话。
　　这就证明了一点，林景的实力在中级武者也是比较强的。
　　起码远超秦月和吴远光那种普通的中级武者。
　　“难道，他也快晋级高级武者了？”
　　“他也是来铁毡山分部抢核心修炼室的资源，快速晋级高级武者，以便抢百城联赛资格？”
　　王元脸色顿时难看起来。
　　他感觉这个新来的林景所走的路，可能和他走的是同一条路。
　　竞争对手！
　　王元愣在原地，脸色变幻了一阵。
　　这才向接待小妹问道：
　　“你这里有林景入职的通报吗？”
　　他这几天一直潜心练武，只是听闻有一个新人加入青训营，还没有详细去了解。
　　刚刚王元去练武车间，本来是想了解一下来着。
　　结果林景也不在。
　　接待小妹倒是没想到，同为青训营副队长的王元还要找自己问林景的信息。
　　她抬手指了指大厅一侧的一处公告栏。
　　“王队长，我手里没有通告，但是那里贴了一张……”
　　王元闻言，移步到了公告栏前，看向上面的通告。
　　青训营武者，即使是初级武者，在铁毡山基地算是中高层。
　　而林景以中级武者的身份加入兰芳公司，更是进来就是青训营副队长有职位的。
　　所以整个铁毡山各个部门都会接到林景的入职通告。
　　就连兰芳公司总部，和其他分部也会抄送过去。
　　就像大公司干部入职一样的。
　　王元看着属于林景的入职通告，越看脸色越漆黑。
　　“十五岁中级武者？”
　　“他才十五岁，就已经是中级武者不说，还准备冲击高级武者了？”
　　“籍贯也没有，单说一个外地武者……”
　　“谁家这样的天才，放着一个人在荒野游历，被铁毡山分部招募到！”
　　王元神色晦暗，眼底思绪重重。
　　“肯定是公司那个高层悄悄招募培养的潜力武者，没有在放在总部，而是放到铁毡山分部。”
　　“到时候百城联赛资格争夺的时候，一鸣惊人！”
　　看到这里王元已经确定了，林景就是来砸场子的。
　　真的跟他走的同一条路。
　　“既然这样的话，我们就比一比谁先晋级高级武者吧！”
　　王元暗道。
　　对于林景疯狂刷委托点的行为，王元也不是很担心。
　　一个月30天，大不了一人占15天核心修炼室而已。
　　王元本身离高级武者已经很近。
　　他估计自己用不了三个月时间，就能赶在百城联赛之前突破。
　　“林景这几天，每天都完成了一个B级委托吗？”
　　王元回到窗口，再次问道。
　　“嗯，今天他做完秋风镇菁华铺的委托的话，就是连续四天完成四个B级委托了。”
　　接待小妹如实回答道。
　　“哦……”
　　王元却抓住了一个重点，脑子里面灵光一闪。
　　铁毡山管辖范围内，主要区域覆盖了四座城镇。
　　其中安定镇和铁毡山势力范围重合是最大的，秋风镇、老粮仓镇仅有小部分重合。
　　石磨镇则仅有一角区域在铁毡山范围中。
　　“林景好想连续做委托，主要是做秋风镇那边的委托？”
　　“明明安定镇这里有着更多的委托，他却不去做？”
　　“是有什么原因吗？”
　　“或许他对那边比较熟悉，所以做起来得心应手一些？”
　　王元想到这里，感觉其中肯定是有些问题的。
　　他转头向接待小妹说道：“给我挑选一下，秋风镇还剩下那几个B级委托？”
　　“我也需要那种凶兽有明确位置的。”
　　王元既然心里已经将林景当做竞争对手，怀疑林景更喜欢做秋风镇区域的委托。
　　他自然也从秋风镇做起，这也是一种竞争手段。
　　“王队长，秋风镇范围内，明确有凶兽目标，并且有成群中级凶兽的委托已经没有了。”
　　“有明确目标位置，独行中级凶兽的行吗？”
　　“也行！”王元立马回道，他不在乎凶兽材料收获，所以只要杀死凶兽完成委托就行。
　　“符合您要求的委托，秋风镇范围内有两个，分别是……”
　　“都给我登记下，我两个一起接了！”
　　“呃……王队长，公司规定，原则是一次只能接受一个B级以上委托，C级委托不限制……”
　　“那行，先接清水铺这个，明天再去搞冷山铺那个。”
　　王元很快敲定了委托登记，然后转身匆匆出了服务大厅。
　　办公楼外，三辆成色很新的，并且改装过的越野皮卡已经等着王元。
　　每一辆皮卡车厢里，都有着两三名武者和持枪卫兵的存在。
　　这就是王元私人组建的后勤队。
　　王元不在乎凶兽血肉，只收集委托材料和值钱材料。
　　所以他的狩猎车队舍弃了笨重的卡车，而是采用在荒野里更迅捷的越野皮卡。
　　讲究的就是一个来去如风，快速刷分。
　　车队里，两名中级武者见到王元出来，连忙凑了过来。
　　王元走到头车副驾驶，拉开车门后顿住脚步，回头向两人吩咐道：
　　“你们两人带两辆车，直接去冷江铺将那里捣乱的长臂老猿杀了。”
　　“我自己带一车，去清水铺杀利齿巨鳄。”
　　虽然公司规定不能同时接两个委托，但是王元有自己班底。
　　谁又规定他不能做一个委托的时候，顺手做完了另一个委托一起交付呢。
　　就像林景第一次出任务，本来是杀晶石犀牛的。
　　但是途中遇到青鳞鹰，顺手杀了也完成了一个C级委托一样。
　　“冷山铺那边是一只被驱逐出兽群的老迈中级凶兽，你们两应该不难应付。”
　　“你们杀死后直接带老猿尸体回来在铁毡山跟我汇合，这是委托凭证。”
　　……
　　从菁华铺归来的林景，心情不错。
　　因为他身后的卡车里面，拖着四头中级凶兽的尸体。
　　除了两只阎魔松鼠之外，居然还有一头荒野狼。
　　接这个委托的时候，委托里面描述是保守估计有一到两头中级阎魔松鼠的小型兽群。
　　但是让人没有想到的是，阎魔松鼠在树上活动。
　　这片密林下面还有两头中级荒野狼带队的小型狼群。
　　林景过去之后，连续遭遇了两个授权，足足有四头中级凶兽，还有近二十头初级凶兽。
　　信息相差了一倍。
　　如果是普通武者小队，可能遇到这样的情况，那就傻眼了。
　　说不定准备不足，对凶兽群战力预计不充分的情况下，武者小队还会损失惨重。
　　但是林景没有这个问题。
　　他反而很欣喜，可以一次猎杀到四头中级凶兽。
　　剩下二十多头初级凶兽，林景也宰了一大半，只跑掉小部分。
　　这一次，林景就搞了54个潜能点！
　　#潜能：75
　　上次林景抽取玩锻体决第二特性，还剩下21点潜能点。
　　现在加在一起，直接达到了75大关。
　　不然林景也不可能这么乐呵。
　　今天这一次委托，都比得上前面两天的收益总和了！
　　人心情一好起来，就连车载卡带机里传来吱呀吱呀作响还卡带的歌曲，都变得有些悦耳起来。
　　主要是这女声，即使音质失真了，但是也还算动听。
　　“景哥，你小时候听过小红帽的故事吗？”
　　彭小四突然回过头来问道。
　　林景疑惑的看向他，不知道为什么他为什么有此一问，不过还是点了点头。
　　“好像是大灰狼吃掉了她外婆的故事吧 ？”
　　“哦，景哥那我听到的和你是同一个版本啊，为什么这歌唱得不对啊，你听听……”
　　彭小四指着卡带机。
　　这个时候卡带机正好传来吱呀的声音。
　　“小红帽有一件……吱呀#￥%……变成狼的大红袍……”
　　林景听了听音乐，忍不住白了彭小四一眼。
　　“音乐听听旋律就得了，歌词都是瞎胡乱套进去的，你管那么多做啥！”
　　彭小四就是小迷弟，脾气也还好，随便训斥都没事。
　　他听到林景的话后，缩了缩脖子，嘀咕道：“我这不是好奇小红帽为啥要变成大灰狼么……”
　　林景淡然道：“阎魔松鼠的委托都能变出荒野狼来，小红帽为啥就不能变……”
　　林景根本不管大灰狼变不变成小红帽。
　　他只希望明天再接一个委托，能够变出三头以上小红帽，自己一举搞满潜能点。
　　接下来就是突破锻体诀成为高级武者的日子。



第88章 两人竞赛上了
　　“什么？”
　　“雪儿你是说，冷山铺和清水铺的两个中级委托，昨天都被人完成了？”
　　次日一大早赶来接任务的林景，一脸腻歪。
　　“是啊，您看那里。”
　　“昨天都被青训营的王元队长完成了。”
　　林景闻言，看向月度之星。
　　果然，本来只有3个B级委托点，已经掉到榜二的王元。
　　此刻又回到了榜一，5个B级委托点。
　　而连续完成了四个B级委托的林景，则以4个B级委托点暂列榜二。
　　“原来这王元出关做委托了啊……”
　　林景恍然大悟。
　　“不对啊，清水铺和冷山铺两地离铁毡山两百公里呢。”
　　“而且他们是两个方向，它们两地相互间隔也有近两百公里……”
　　“就算中级凶兽有位置信息，在那里洗干净脖子等着他杀，他王元能飞啊……”
　　“一天时间转战两处地方？”
　　林景突然感觉到有些不对，然后想起彭小四说过的话。
　　他知道王元是带着人从总部空降过来的。
　　“这是……有黑幕啊！”
　　之前彭小四说黑幕，林景没有感同身受。
　　但是现在王元抢怪抢到自己头上来了，林景终于忍不住吐槽一句。
　　“这王元有实力有人，委托栏里面这么多B级委托随便做啊。”
　　“干嘛那么巧，刚好去做了我准备接的，跟我八字犯冲啊……”
　　林景脸色腻歪，自言自语道。
　　他回过头看向接待小妹，问道：“除开安定镇范围，还有其他好做的B级委托吗？”
　　接待小妹闻言想了想，这才回道：“像这样明确有凶兽位置，只需要过去杀了凶兽就能完成委托的没有咯。”
　　“只有那种防御委托，还有探索委托之类的了。”
　　“亦或者疑似有目标凶兽出没，需要武者自己去追踪的那种委托。”
　　“林队长您要我打出来给您看看吗？”
　　林景闻言，都不带犹豫的，立马摇头拒绝。
　　他现在刷委托点是都次要的，凶兽材料和金元积分也不是刚需。
　　只想找两三头中级凶兽杀了凑潜能点。
　　自是不愿意去做那些耗时耗力的委托。
　　其实林景和王元还是不一样，王元是要快速获取委托点，林景是要刷潜能。
　　不过他们最终的路子都一样，都选择同样类型的委托，所以需求撞车了。
　　“那就只能从安定镇入手了……”
　　林景暗自琢磨。
　　“我最多再做两次委托，潜能点就够了。”
　　“就去两次安定镇而已，陈家应该都反应不过来吧？”
　　“再说了，我也是有车的人了，不再靠两条腿跑路。”
　　“只要陈家不全家出动埋伏我，又不在安定镇主场，他们也不一定奈何我！”
　　林景想着，顿时有了决断。
　　想到这里，林景回头看向接待小妹。
　　“雪儿，你帮我甄选一下，将安定镇范围内，距离我们铁毡山稍微近一些的委托列出来。”
　　林景心里还是决定稳一手的。
　　就算冒险前往安定镇，也选择从距离铁毡山近一点的地方开始。
　　毕竟距离铁毡山近，就距离陈家远一点……
　　“好的，林队长。”
　　“符合您要求的B级委托，历经铺范围有两个，桐树岭范围有一个……”
　　林景闻言，脑子里闪过一个回忆。
　　当初他第一次去安定镇的时候，好像还遇到过历经铺的狩猎队。
　　跟着对方屁股后面进的城。
　　既然耳熟，那就它吧。
　　“嗯，给我历经铺借取一个历经铺的吧？”
　　“哪个是成群的中级凶兽，那就优先接哪个！”
　　“好的，林队长，B级委托146符合您的要求……”
　　林景确定好委托后，也不停留，直接奔着历经铺去。
　　戏剧性的是，林景前脚刚出了服务大厅，王元后脚就踏了进去。
　　当王元得知林景已经开始扫荡安定镇范围的B级委托后。
　　他愣了一下。
　　然后果断接取历经铺另一个B级委托，这是准备和林景开展刷分竞赛。
　　明明王元已经暂时回到榜一，他都没有选择今天核心修炼室练武，而是选择继续刷委托。
　　多刷一些委托点永远将林景甩在身后。
　　……
　　历经铺的布局和夏铎铺差不多，可能是因为都是安定镇下辖哨站的原因。
　　不过夏铎铺地处偏僻，藏在山区之中。
　　整体对比起来的历经铺据点的规模要比夏铎铺大不少，繁荣不少。
　　林景将车队停在历经铺外，并没有开进去。
　　而是差人进去联系历经铺的兰芳站点人员出来。
　　林景知道，陈家在安镇镇根系很大。
　　就连夏铎铺那样的偏远之地，都有陈晶这样的陈家人当狩猎队副队长。
　　历经铺这里，难免没有陈家的眼线。
　　能避着点，尽量就避着点。
　　若不是因为历经铺的这处凶兽信息，就是历经铺兰芳铁器上报的。
　　需要本地向导才能更快找到凶兽位置的话。
　　林景压根都不愿意靠近这处据点哨站。
　　所幸的是，这次委托还算顺利。
　　在向导的带领下，林景很快找到了凶兽位置。
　　这次是定向收集任务，林景在密林里面找到了一窝彩翼鸟。
　　两头成年的中级彩翼鸟，还有一窝还没来得及学飞，但是实力已经算作初级凶兽的幼鸟。
　　荒野里面，急红眼了人都杀人。
　　林景也顾不得怜悯成鸟舔犊之情，借助了成鸟不肯舍弃地面上幼鸟的心态。
　　用投枪轻易射死了两头成鸟，然后给了一窝幼鸟一个痛快。
　　委托过程很顺利，就是可惜只有四头幼鸟。
　　“运气还不错，这一窝鸟就是24点潜能到手！”
　　“但是运气也不好，为啥它们就不能多生一头幼鸟呢。”
　　“不尴不尬，差1点。”
　　#潜能：99
　　韩万山指挥着卫兵挨个扛起了彩翼鸟的尸体。
　　幼鸟一个普通人就扛起来了。
　　成年体型比较大，需要两个人抬着走。
　　而彩翼鸟的临时巢穴又在密林之中，车子停在十多公里之外。
　　将凶兽尸体扛出去也是个苦差事。
　　不过这些都和林景无关，毕竟他只负责杀。
　　林景悠哉悠哉走在队伍中，脸色却有些遗憾。
　　“这是什么拼多多运气，干脆一点不好吗，直接让我一次刷满100点不行么。”
　　“非得搞个99点，就很烦！”
　　林景这么想道。
　　忽然，走在前面的韩万山悄然靠了过来。
　　“林队长，有一点情况。”
　　韩万山小声说道。
　　林景疑惑看向对方，不明所以。
　　韩万山解释道：“刚刚深入密林，我们下意识在经过的地方做了几个记号。”
　　“但是刚刚往回走一段，看到好几处记号都被破坏了！”
　　林景闻言一愣，有些意外的看向韩万山。
　　自己虽然是中级武者，但是论荒野狩猎经验，还比不上韩万山这些老猎人出身的普通人。
　　瞧瞧，这就是专业！
　　“有没有可能，被风吹坏了，或者被过路野兽碰到了？”
　　韩万山闻言，面色凝重道：“一个两个记号被风吹动了，也许有可能。”
　　“一连好几个记号都被破坏的话，那就太巧合了。”
　　“至于野兽的话……可能性也不大，因为被破坏的记号周围没有野兽出没痕迹！”
　　“所以是有人跟踪我们的可能性，很大！”
　　林景顿时听明白了，这种情况下，只能是有人悄悄跟踪己方。
　　因为脚印痕迹什么的，对方的和己方的会混在一起难以分辨。
　　“多大把握？”
　　“八成！”
　　林景点了点头，看来跟踪的人吊在队伍后还挺远的。
　　也没有显露什么杀气之类的。
　　连他敏锐的感知，都没有感受到。
　　“你们先走，我等下就跟上。”
　　林景向韩万山和彭小四吩咐了一句，然后抬头四下打量了一番。
　　找到了一棵枝叶繁茂的大树，两三下爬上树梢藏了起来。
　　果然。
　　当韩万山等人走了十分钟左右，一个鬼鬼祟祟的身影跟了过来。
　　“密林里面他跟踪我们好说，刚刚开车的时候他是怎么跟上来的？”
　　“莫非是从历经铺跟过来的？”
　　林景已经看出来，跟踪者只是一个初级武者而已，不由疑惑起来。
　　“喂！”
　　林景扒开面前的树叶，笑着打招呼。
　　“啊！”
　　武者本来注意力一直在前方的队伍身上，被头顶突然传来的声音一吓。
　　顿时亡魂大冒。
　　就像小猫回头突然看到黄瓜一般，整个人都蹦了起来。
　　“你是谁，哪家的？”
　　林景也不管对方如何瑟瑟发抖，直接问道。
　　武者抬头看了一眼林景，强行忍住颤抖，眼珠子乱转。
　　“老实点，你只有一次开口机会。”
　　林景看到对方眼珠子转动，就知道不老实，于是抬了抬手中的短枪。
　　用枪尖指着对方。
　　“我是路过的打猎的。”
　　“怎么你们兰芳公司管这么宽，路过打猎的武者也要拦着吗？”
　　“未免也太霸道了一些吧？”
　　武者故作镇定的说道。
　　林景闻言，眼睛微眯，紧紧盯着对方。
　　“一个历经铺的初级武者，独自一人路过我们身后……你还知道我们是兰芳公司的？”
　　“你是陈家人吧，说吧，你叫陈什么！”
　　对方明显是冲着己方来，故意跟踪。
　　林景大声呵斥，眼底杀机已起。
　　初级武者面对中级武者的杀机，已然失了方寸。
　　“我叫陈……陈……”
　　“呸，我不姓陈，我是历经铺镇魔军的人，你想干嘛！”
　　“你敢同时得罪镇魔军和陈家不成！”
　　初级武者自知失言，声色俱厉的警告林景。
　　“呵呵……”
　　“我看你叫陈潜能吧！”
　　林景看到对方表现，心里就有了结果。
　　果断挥舞短枪，给了对方一个透心凉。
　　#击杀初级武者获得1点潜能点。
　　陈家武者便成潜能点。
　　“陈家还是好，刚还想着少1点，他们就送上来了。”
　　“及时雨一样……”
　　林景跳下大树，从对方尸体上拔出短枪，擦拭血迹。
　　“不过，另一方面来说……”
　　“陈家的反应真灵敏啊，我这才刚到安定镇范围，他们就像苍蝇一样盯上来了！”
　　“看来最近间间，还是少来安定镇狩猎得好。”
　　林景对于陈家在安定镇的影响力和扎根程度，又有了更深刻的认识。
　　本来他还做小心的搞。
　　连历经铺都没有敢进去，车队远远停在外面，偷感很严重的叫里面人出来。
　　结果还是被盯上。
　　“也许，自从上次陈家人在铁毡山被逼退后，他们就一直有人关注着铁毡山。”
　　“没准我从铁毡山第一次外出荒野做委托，他们就知道了。”
　　“只是我去的地方离安定镇都比较远，而且我来如迅捷做完委托就回铁毡山，根本不在荒野里过夜。”
　　“所以陈家反应不过来而已……”
　　林景心里这样猜测。
　　“这次刚刚接近到安定镇范围，他们就有线人里面跟上盯梢……”
　　“看来，这安定镇在我突破高级武者之前，还真不适合再来了。”
　　“甚至就连其他区域，我最近都最好不要出来狩猎。”
　　“没准他们就猜到了我的目的地，提前布局埋伏我哩！”
　　林景不无担心想道，眉头微微皱起。
　　“不过还好，我凑够100点了！”
　　“今天回去就将增益升到2级，到时候就是三倍练武收益。”
　　“大不了我先不跟王元争那啥核心修炼室，我凭着三倍收益，就在练武车间连续练个十几天就晋级了！”
　　林景转念一想，皱着的眉头又放松下来。
　　他决定见好就收，终止连续了五天的狩猎活动，宅回铁毡山练武去。
　　单方面终止和王元的无声竞赛。
　　……
　　安定镇，陈家。
　　陈定城端坐正中，听着负责情报的手下的汇报。
　　“你是说，那个该死的小贼现在是兰芳公司铁毡山基地的青训营副队长？”
　　武者闻言，立马说道：“没错的家主，我们的线人还看到过他的入职通报。”
　　“确定他叫做林景，并且加入了兰芳公司青训营，成为了铁毡山青训小队副队长。”
　　陈定城脸色难看，他知道青训营对于兰芳公司的重要性。
　　这也难怪上次他差人过去要人，兰芳公司态度强硬不给一点面子。
　　“你还说，那杀才最近几天连续外出狩猎中级凶兽？”
　　武者点了点头，说道：“没错，我们有线人看到青训营副队长车队这几天都出门。”
　　“他们有时候一天出去一次，有时候一天出去两次以上，有时候开车皮卡有时候又开着吉普车……”
　　“我听到这个消息后，还特意让线人打探了一下。”
　　“他的目标全是中级凶兽。”
　　显然，陈家是有买通铁毡山的线人的。
　　不过明显线人的等级不太高，最多是外围普通人范畴。
　　他打探到了一些消息，但又不完全准确。
　　陈定城闻言思索了一下：“他这是什么路数？”
　　“他的狩猎目标全是中级凶兽么……”
　　“有什么规律和轨迹，我们能提前抓到这个点，在荒野蹲守他一波吗？”



第89章 今日黄历忌出门
　　负责情报的武者闻言，皱着眉头思索了一下。
　　“家主恕罪，咱们在铁毡山并没有武者级的线人，所以不能获取太多进阶的情报。”
　　“不过……您硬要说规律的话，倒也是提醒了在下。”
　　“在下刚刚想到了一些规律，但不确定是对的……”
　　能够负责陈家情报的武者，本身也是思维敏捷者。
　　他脑子还是比较活泛的。
　　当然，负责情报的武者同时也是陈家心腹。
　　陈定城瞥了一眼对方：“那你还不快说，还等我给你开奖金才说不成？”
　　武者知道家主这是打趣不是责备，也不在意。
　　他走到桌子边，指着上面摊开的地图。
　　“我们线人提供的情报有限，但是我根据这些情报判断出来一些东西，家主您看。”
　　“林景前几天的活动范围一直在这一圈，在秋分镇那边的范围。”
　　“他的目标都是简单易杀的凶兽，绝对不肯耽误半点时间那种。”
　　武者手指在地图少的秋风原一带比划着。
　　“显然，这小贼也知道我们不会放过他……”
　　“所以他一开始，活动范围下意识是远离我们的，让我们来不及去针对他。”
　　“但是，今天下午最新的情报是，这小贼已经来到历经铺活动。”
　　“他在历经铺杀了两群凶兽，并且还发现了我们一个初级武者线人的跟踪，杀死了他！”
　　陈定城听到这里的时候，眼角忍不住跳了一下。
　　又被对方搞死一名武者，仇恨又加深了一笔。
　　“家主，既然对方一开始故意远离我们势力范围活动。”
　　“为什么今天又冒险来到了历经铺活动呢？”
　　“这里面可能有一些问题的……”
　　陈定城听情报武者这么说，忍不住白了对方一眼。
　　“不要卖关子，你还在等什么。”
　　“快点如实说来。”
　　情报武者闻言，眼底闪过嘚瑟，不过脸上恭敬赔笑解释道：
　　“小的怀疑，小贼肯定是因为什么原因，需要快速捕杀凶兽。”
　　“家主您或许也有耳闻，兰芳公司那边好像是以杀凶兽的数量来分配修炼室的。”
　　“我估摸着这小贼刚加入兰芳公司，也是为了快速杀凶兽进修炼室。”
　　“所以……”
　　“他的活动范围从秋分镇转到安定镇，冒险接近我们来狩猎凶兽，其实是因为找那个原因！”
　　“真这样的话，我们就找到这个规律了！”
　　陈定城闻言，微微点头，并且向手下投去一些赞赏眼神。
　　还算是有一些头脑，还堪一用。
　　“详细说说，什么规律？”
　　情报武者闻言，表现的更卖力了。
　　“家主您看，线人虽然没有能提供我们更详细的情报，但还是注意到了他们车队一开始出去的方向都在这边。”
　　“这小贼看样子，也是忌惮我们的，所以一开始都选择了远离我们的方向狩猎。”
　　“不过昨天的情况看来，应该是秋分镇那边实在没有容易狩猎的凶兽群了，他们才开始转向安定镇方向。”
　　“即便是这样，他选择的也是离我们稍远的历经铺方向。”
　　情报武者果然是有两把刷子的。
　　虽然对铁毡山的渗透等级不够，获取到的情报也比较模糊。
　　但他真的猜到了林景的真实想法和心理路程。
　　陈定城点头同意情报武者的说法：“所以呢？”
　　情报武者接着说道：“所以，根据小贼这般急切的狩猎姿态，我们基本可以断定接下来他还得出来狩猎。”
　　“还得是往我们安定镇范围内来。”
　　“他害怕我们逮住他，所以选择的地点既要离我们远离铁毡山近，又要有中级以上凶兽出没……”
　　“而根据这小贼狩猎凶兽的情况，他更喜欢狩猎位置明确的凶兽。”
　　“那么……目前符合小贼条件的地区只有历经铺和桐木岭两处哨站的范围！”
　　“我们根据他的习惯和轨迹，也许能推测出来他的下一步目的地，提前埋伏他！”
　　“说得好！”陈定城走到情报武者身边，忍不住拍了拍对方肩膀表示赞赏。
　　如果说林景杀死陈晶，已经在陈家这里算是取死有道。
　　那么当林景杀死陈塘这个左膀右臂后，陈定城已经有了天涯海角不死不休的前提。
　　当初追到铁毡山，被兰芳公司毫不留情拒绝后，更是驳了陈家的面子。
　　陈家在这一片还是要混的。
　　所以陈定城很想宰了林景，不惜一切代价都要去做。
　　“那你推测，小贼将下一步目的地会是哪里？”
　　情报武者闻言指着地图上的历经铺，想了想后又指向桐木岭。
　　“按照这小贼的行为习惯，历经铺已经没有适合他狩猎的凶兽了。”
　　“他更喜欢那种位置明确，走过去直接杀了了事的凶兽。”
　　“在这之前我特意去镇魔军那边了解过历经铺和桐木岭的凶兽情报，我大概率能够断定小贼下一步将会前往桐木岭！”
　　“那里有一窝过路的肉瘤角马，被人目击到暂时栖息在一处山谷之中。”
　　“肉瘤角马实力强横，桐木岭当地的武者队伍没有把握对付，将其上报了上来。”
　　“想必兰芳公司同样也有这个情报的！”
　　陈定城闻言，眼睛微眯，眼底闪烁思索。
　　“桐木岭……山谷……角马群么……”
　　“山谷可真是一个埋伏人的好地方啊……”
　　听到陈定城的念叨，情报武者也是连忙说道：“在下也是这么认为。”
　　“只是还有一点……这小贼在铁毡山组建了狩猎队伍，他们每次的目标都是成群的中级凶兽！”
　　“因此证明他们实力不俗，一两个中级武者带队去埋伏他们的话，恐怕难以取胜！”
　　陈定城认可了情报武者的分析，但是眼里已经露出凶光。
　　“哼！”
　　“说到底，也不过是兰芳公司一个狩猎小队而已！”
　　“这次既然被我们逮到机会，那就要尽全力扑杀了此贼！”
　　“我亲自带队，家里中级武者全部出动，再找个围杀角马的借口向安国雄借调两个中级武者小队！”
　　“山谷不是好埋伏人么，家族里会使用器的都带上，上百杆枪同时瞄准一个人就算高级武者也会受到影响。”
　　“我要小贼死！！！”
　　……
　　次日，林景很早就来到了练武车间。
　　“景哥，今天不出去做委托了吗？”
　　彭小四好奇围上来。
　　“不去了，今天黄历说不宜出门，我们在家练武。”
　　林景没有给彭小四解释陈家跟踪的事，只是应付了一句。
　　“黄历说不宜出门？”
　　彭小四满脸疑惑。
　　林景笑了笑：“嗯，黄历是兽灾前流行的玩意，信则准的。”
　　“既然黄历忌出门，咱就得听话，不然得碰上血光之灾！”
　　林景打笑了一句后，不再搭理彭小四，而是持枪来到了演武场中间。
　　“升级增益2级，我就能三倍收益练武。”
　　“即使没有核心修炼室，我也很快就能破境！”
　　“根本没有必要冒着被陈家堵在荒野的风险，继续去刷委托点和王元争。”
　　“铁毡山的核心修炼室，事半功倍，也才两倍而已……”
　　林景闭上眼睛，准备升级自己的增益特性。
　　#功法：锻体决-小成341/1000-增益1级+-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成340/1000-闪击1级+-特性未选择
　　功法和战技的熟练度都来到了340。
　　这是因为有两天做完委托，回到铁毡山比较早。
　　所以林景抽空练了5个小时武，获得了两次10点熟练度的原因。
　　而现在，林景准备升级完增益2级后，直接一口气将熟练度肝满！
　　林景神念点了一下增益1级后的加号。
　　#消耗100点潜能升级增益1级……
　　#增益2级：在增益状态下练武，获得的熟练度翻3倍（增益倍数随着特性等级提高而提升）。
　　#功法：锻体决-小成341/1000-增益2级-减耗1级
　　“呼……”
　　“成了，我的第一个2级特性到手了！”
　　虽然没有什么疑问，潜能够了注定水到渠成的事，但是林景还是有些兴奋。
　　升级增益带来的好处，实在太大了。
　　#升级锻体诀第一特性增益2级需要1000点潜能……
　　#升级锻体诀第二特性减耗1级需要1000点潜能……
　　林景又点了一下增益2级和减耗1级的提升按钮。
　　看到提示后，顿时了然。
　　“果然，每次升级都是难度翻10倍的。”
　　“第三特性抽取比第一特性抽取也是难度翻10倍。”
　　“由此可见，以后如果出现第三特性的话，也得是1000点潜能点抽取！”
　　人心就是不知足的，一旦看到可以升级的东西，下意识就想升满。
　　所以林景对以后所需的巨额潜能点，心里又泛起了一些无力感。
　　“不过也没事，以后就杀更高级的凶兽，说不定收益也会翻十倍。”
　　“我现在只要将实力提升上去，能够击杀高级凶兽就行了！”
　　林景转念又想明白了。
　　本来就是开挂玩家，对面全是绿玩，自己还有啥必要吐槽外挂不够变态呢……
　　想到这，林景兴冲冲拉开架势练武。
　　准备享受他的第一次三倍收益。
　　另一边。
　　服务大厅，王元准时出现在委托窗口。
　　“今天林景出门了吗？”
　　王元首先问道，他已经有些和林景杠上了的趋势，所以下意识关心林景是不是去做委托了。
　　“王队长，今天林队长还没有来登记接取任务。”
　　接待小妹如实回道。
　　王元闻言，眼底眸光一闪。
　　“呵呵，终于熬不住了，身体吃不消了？”
　　王元暗道，然后抬头看了一眼月度之星。
　　他依然是榜一，林景以2个B级委托点只差排在他身后。
　　“你不行了，我可不等你，先把比分拉开再说。”
　　王元这般想道。
　　王元已经研究透了林景的行事习惯，知道林景爱做哪些委托。
　　既然和对方竞争，那就先做掉林景意愿清单里面的任务。
　　然后他回过头冲接待小妹说道：
　　“给我登记一下，桐木岭那个B级委托我接了，今天就过去给它办了。”



第90章 景哥算命真准！
　　林景早上7点进的练武车间，直接练到晚上21点。
　　这个时候，练武车间里面大多数人都熬不住了，开始陆续离开。
　　除非是那种前一天练得晚，今天睡到中午才进来的武者还能勉强撑住。
　　“景哥，你还不休息去吗？”
　　彭小四走之前，和林景打了一个招呼。
　　其实彭小四早就撑不住了，他只是初级武者，消化吸收能力都不如林景。
　　一天最多练武10个小时，就是他的极限。
　　不过看着林景这般认真，彭小四又以林景为偶像，作为追赶的目标。
　　所以即使彭小四练到脱力了，也没有离开。
　　而是在健身区使用器械，做着一些简单的拉伸和锻炼。
　　无关锻体练武，就是普通人的锻炼身体范畴。
　　“嗯，你去休息吧，我还要练一会。”
　　林景收枪，回应了一句彭小四。
　　他今天才练武14个小时。
　　即使不算减耗1级特性的加持，林景都能练武15小时的。
　　有了减耗特性加持后，他直接练武18小时无碍。
　　一口气练到凌晨1点，然后吃夜宵，洗漱睡觉，第二天7点再接上。
　　这样一来，一天就是54点熟练度入账。
　　效率快的吓人。
　　两个星期破境，没有任何压力！
　　稍事休息了一会，目送彭小四离开练武车间后，林景扫视了一眼练武车间。
　　此刻只剩下寥寥数人还在里面。
　　就连吴远光和秦月两人，看上去都准备收功回宿舍。
　　林景看到这两人站在一起窃窃私语，好像在商量什么，目光还时不时瞥向林景这边。
　　林景也没有在意，不关心他们的举动，继续摆开架势练武。
　　四个小时后，林景酣畅淋漓，停止了练武。
　　“呼……”
　　“真是痛快，完全榨干自己的感觉。”
　　“但是收获也是可喜的，今天我获得了54个熟度度！”
　　#功法：锻体决-小成395/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成390/1000-闪击1级-特性无
　　“只差600熟练度，我就能破境了。”
　　“如果每天按照54点来算的话，也就是十二天就够了！”
　　林景喜笑颜开。
　　动辄几个月以上的进度条，对于升级心切的人来说，真是折磨。
　　这并不是林景没有耐心。
　　其实可以参考地球读书的学生，明明一个学期才四五个月。
　　但是开学后指望寒暑假……那滋味有多难熬。
　　林景此刻就是这种感觉。
　　如果只有不到两个星期的话，那日子就有盼头多了。
　　“如果有核心修炼室就好了，多加一倍的收益，速度更快！”
　　“可惜了，有王元这个搅屎棍在这里，一直压着我的委托点。”
　　“这家伙，宁愿自己不用，也要出委托刷分压着我，心眼坏了坏了的！”
　　林景将刺虎插回枪囊，走向健身区的器械。
　　“拉伸一下浑身肌肉，搞半小时。”
　　“然后去干部食堂混几斤中级凶兽肉，晚上睡觉恢复效果会更好！”
　　林景想道。
　　之前是没有这个条件，现在铁毡山练武车间的条件上来了。
　　林景走到一个拉伸机边，人刚刚坐下，就出问题了。
　　呜呜呜……
　　练武车间内顿时警铃大作。
　　就连车间门口的双色灯，也开始闪烁起来。
　　林景陡然间，还被吓一跳，立马从拉伸机上站了起来。
　　“不是吧，这么症状，我还以为我把机器坐坏了报警的呢……”
　　林景回过神来，环顾了一下四周，发现拉伸机是纯机械的，根本没有接电源线那种。
　　而车间内的警铃声，似乎是连接了外面的警报系统。
　　“发生什么事了吗？”
　　林景有些疑惑的看向车间外。
　　似乎伴随着，有一些激动的人声传进来。
　　不过警铃就持续了数十秒的样子，就停止了。
　　“也不像敌袭啊，应该没有啥大问题吧……”
　　果然，随着警铃停止后，外面一阵嘈杂的声音也慢慢变小。
　　林景便也不在意，继续坐下拉伸锻炼。
　　他不是那个林家村唯一的武者和主心骨了，现在是铁毡山基地。
　　兰芳公司有着完整的防御体系，有着训练有素的狩猎队和守卫队。
　　已经不需要一点点风吹草动，就得林景亲自跑到围墙严阵以待。
　　这也不是说林景冷血，享受了兰芳公司的福利和待遇，却不把兰芳公司的事当成自己的事。
　　实则是林景明白，公司开办青训营，可不是为了培养给铁毡山守围墙的武者。
　　而是要培养更厉害的武者。
　　真要回报公司的话，目前林景唯一做好的就是抓紧时间升级。
　　在更厉害的层次才能回报这份知遇之恩。
　　不然中级武者级别的武者，兰芳公司明明签一份普通员工合同就能收进狩猎队的。
　　凭啥给青训营这么好的待遇？
　　拉伸了二十分钟左右的肌肉，林景这才站起身来背起枪囊。
　　此刻练武车间他已经是最后一人，准备关灯撤场。
　　练武车间门口，突然出现两个人的身音。
　　还有急促的脚步声。
　　“哎哟，李总我说了景哥今天没有出委托！”
　　“白天我们一起练武呢，一直在练武车间里面，你咋就不相信呢。”
　　这是彭小四的声音。
　　噔噔噔的脚步声，一边说着一边快速走进练武车间。
　　“在哪呢，他宿舍也没有人，这里也没看见！”
　　这是李铭将信将疑的声音。
　　练武车间一角，林景正准备关灯，见状出声道：
　　“李总，你找我吗？”
　　这才吸引了两人的视线，并且快步朝林景走了过来。
　　李铭脸上更是松了一口气。
　　“你今天真没出去啊，太好了！”
　　“没出去好啊，没出去好，出去了说不定就出大事了……”
　　林景疑惑问道：“什么事？”
　　“刚刚的警铃听到了么？”
　　“王元今天在桐木岭遭到了袭击，他手下两名中级武者全部战死了，他本身也身受重伤！”
　　“三辆皮卡出去，半夜时分一辆皮卡逃了回来……”
　　“情况紧急，所以触发了门卫的警觉，拉响了警戒警铃……”
　　林景也是一惊。
　　“还有这事，介意跟我详细说一下吗？”
　　李铭回头看了一眼彭小四，然后转过头有些意味深长看向林景道：
　　“我估计这事可能真得跟你详细说说。”
　　林景从李铭眼神中读到了一些什么，猜到了一些，点了点头。
　　“那行，我这刚结束练武，要不我们去食堂边吃边说吧。”
　　说着林景关掉练武车间的灯，准备向食堂走去，李铭和彭小四也跟在身后。
　　出了练武车间后，林景看了一眼跟在身后的彭小四。
　　“你不是早就去休息了么，难道还没吃饭？”
　　彭小四闻言立马说道：“吃了啊，不过又过了几个小时，我感觉又有一点饿了……”
　　“反正公司食堂又不要钱，不限量。”
　　林景闻言停住了脚步，很认真的看向彭小四。
　　“你不饿，你只是困了……听话，小孩子早睡早起长身体。”
　　“回宿舍区睡觉吧。”
　　林景本能猜测，王元遭到的袭击也许和陈家有些关系。
　　不然李铭不会大半夜来找自己。
　　所以他准备支开彭小四，暂时不愿意让他知道这些。
　　“好吧，那我不饿，我回去睡觉了……”
　　好在彭小四比较信服林景，见到林景脸色认真，也不执意吃夜宵。
　　当即转身往宿舍走去。
　　没走两步，彭小四又回过头说道：“景哥，没想到你算命还挺准呢！”
　　“你那黄历在哪买的，改天也借我看看呗，真准！”
　　林景愣住了，不解的看向彭小四，他早忘记上午随口和彭小四开的玩笑了。
　　彭小四见状补充道：“你不是说黄历写着今天日子不好，忌讳出门狩猎，恐有血光之灾么？”
　　“王元出门狩猎做委托，果然应了血光之灾啊！”
　　李铭见状，向林景投去狐疑的目光。
　　林景眨了眨眼，李铭咋还有些怀疑自己陷害王元恶意竞争的意思？
　　真无辜啊！
　　“彭小四！”
　　“别瞎咧咧，哪有什么算命看黄历，小小年纪不要封建迷信！”
　　“别人怎么说你都信，只会害了你……”
　　林景只得呵斥了一声彭小四，让其赶紧滚蛋。
　　……
　　时间回到中午，王元带着自己班底驱车赶到桐木岭。
　　他自己有着堪比高级武者的战斗力。
　　手下更是有着两名荒野经验丰富的中级武者猎人，以及近十名初级武者。
　　所以王元的小队在这片区荒野活动，大摇大摆的，丝毫没有顾及。
　　来到荒野像是回到自己家一般。
　　毕竟铁毡山和安定镇范围内，鲜有高级凶兽出没。
　　除开高级凶兽之外，也没有什么太多危险了。
　　驱车，很顺利就找到了委托目标角马所在的小山谷。
　　山谷内没有路，一行人下车步行沿着山涧进入。
　　不多一会，就来到了一处近百平方的小山谷。
　　山谷不大，四面环山。
　　但是里面山清水秀，还有一条涓涓细流流过。
　　这里居然是一处类似野狼寨后山谷的宝地，只是稍微差了点点。
　　不大的草坪上，肆意生长着一些补体草，以及各种草药。
　　这才是吸引中级凶兽角马逗留的因素。
　　此刻，正有三五头角马安静啃食着补体草呢。
　　看到目标出现，王元脸上露出兴奋笑容。
　　“这次委托也太简单了吧，不仅一过来就看到目标，而且还是一处山谷。”
　　“凶兽被我们堵在里面，跑都没办法跑，杀起来也轻松多了。”
　　“还好我提前接取了这个委托，不然就被那小子赚了这个便宜去了！”
　　王元心里得意，回头冲手下吩咐道：
　　“初级武者和火枪队守住山谷口。”
　　“其他人跟我上去扑杀角马。”
　　“你们给我守好咯山谷口，不要让角马从这里跑掉了！”
　　一名初级武者闻言，大声回道：“放心吧队长，让我们搏杀中级凶兽可能还有纰漏。”
　　“但是我们几个加上十几杆火器守在这里，它们别想从这里逃走！”
　　王元闻言，满意点了点头。
　　“没错，我们守住山谷口，你们一个也别想从这里逃走。”
　　一个陌生的声音却突然传进王元二中，让他神色剧变。
　　“是谁！”



第91章 我要给王元报仇
　　“是谁？”
　　“当然是送你们见阎王的人！”
　　陈定城带着四名中级武者出现在山谷口，堵住了王元小队的退路。
　　王元见状，瞳孔微缩。
　　对面是五名中级武者，来者不善，压力很大！
　　与此同时，王元心里不免疑惑。
　　这是谁，为什么要来这里堵住自己？
　　哗啦哗啦的声音在四面八方响起。
　　王元来不及多思索，不由自主了环顾了一圈四周。
　　只见周围山峰峭壁之上，已经出现了密密麻麻的荒野猎人。
　　一个个都手持火器，瞄准着王元小队。
　　还有不少初级武者手持标枪弓箭之类的，杀气四溢。
　　王元见状，一颗心不由沉到了谷底。
　　本来三对五，中级武者的层面己方就很吃亏。
　　现在对方准备充分而来，居然还埋伏这如此之多的火器猎人！
　　“该死！”
　　“这到底是怎么回事，这么大一个势力，即使在方圆几百里之内也不会寂寂无名。”
　　“他们到底什么来头，要来狙击我？”
　　“难道是百城联赛的竞争对手……要用这种手段扼杀我？”
　　王元危机之间，脑子里面瞬间闪过了很多想法。
　　但是又被他否定。
　　即使在公司所有的青训武者里面，他王元的潜力也不是最大的那一批。
　　犯不着使用这种下三滥手段。
　　应该是不值得的。
　　“或许，是误会？”
　　王元想到这里，抬头看向陈定城。
　　他从兰芳公司总部下来，之前并不是铁毡山的本地武者。
　　所以并不认识陈家的制式服装。
　　更不认识陈家家主和高手。
　　因为他本来千金之躯来这乡下破地方，就是抢点资源升级高级武者的。
　　等到目的达成了后，就回到公司总部去了。
　　铁毡山范围不小，他犯不着去一个个认英雄谱，没那时间也没那心思。
　　“朋友，你到底是谁？”
　　“你我无冤无仇，是不是有什么误会？”
　　王元看着陈定城，还在左思右想是不是误会的时候。
　　陈定城看着王元，已经是怒火中烧。
　　终于被他逮到这玩意了。
　　陈定城和王元一样的是，他也没有看见过林景，安定镇也不存在什么摄像头。
　　陈定城只是从他人口中描述得知，林景是一个很年轻的使枪中级武者。
　　恰巧的是，王元家作为兰芳公司高层，而兰芳公司枪法又是压箱底的战技之一。
　　所以王元好巧不巧，手里也抓着一杆刺虎短枪……
　　所以陈定城结合自己手下情报武者的分析，当然就认定了面前王元就是林景。
　　连续被林景杀了一名子侄，又断了左膀右臂，陈定城看到林景当面，已经没有啥交流的意愿。
　　“无冤无仇，好一个无冤无仇。”
　　“动手！”
　　陈定城大声呵斥，山坡上的火器猎人当先开枪，顿时山谷里面噼里啪啦作响。
　　接着梭镖和弓箭齐飞。
　　王元和手下中级武者还能左右腾挪躲闪，但是他手下的初级武者瞬间负伤，普通猎人更是趴了一地。
　　王元见状，肝胆俱裂。
　　他没有想到对方完全不交流，直接动杀手。
　　“住手！”
　　“我是兰芳公司铁毡山青训营副队长！”
　　“你们这样不分青红皂白动手，确定要与我兰芳公司为敌吗！！！”
　　王元声色俱厉大声喊道，天真的他还以为这是一场误会。
　　当他搬出兰芳公司后，对方能够顾及一二，停下手来好好谈谈。
　　毕竟兰芳公司在整个西南片区，还是有一点地位的。
　　而王元家本身也是兰芳公司高层，平时荒野里面遇到误会，搬出这个来都好使。
　　大部分情况下其他人都要给两分面子的。
　　谁知道的是，他不吼这一句还好，吼出来后陈定城更火大了。
　　上次他派陈江去铁毡山要人，就被驳了面子。
　　事后陈定城才知道，那个时候林景还不算兰芳公司的人，而是事后加入的。
　　并且火速升为青训营副队长。
　　“好一个兰芳公司！好一个青训队副队长！”
　　“老子杀的就是副队长！”
　　“镇魔军的兄弟守好山谷，陈家人跟我上，一个不要留！”
　　陈定城冲左右中级武者吩咐了一句，然后当先扑进了山谷。
　　两名陈家中级武者见状，也火速跟了上去。
　　留下两名镇魔军中级武者还有些反应不过来，两人面面相觑，有些无措。
　　他们也不明白，本来说好来狩猎凶兽掠阵的。
　　怎么突然就和兰芳公司正面撕破脸对上了……
　　……
　　“李总，你是说陈定城那个老家伙亲自出动，还带着四名中级武者，数十名初级武者，上百名火器猎人？”
　　“就为了在桐木岭埋伏王元？”
　　林景吃着烧烤风味的凶兽肉，从嘴角吐出骨头渣子，事不关己的问道。
　　李铭闻言，神色复杂看了一眼林景。
　　“是不是埋伏王元去的，你心里还不清楚么……”
　　“陈家为什么要埋伏王元，他们无冤无仇的，图啥啊……”
　　林景往嘴里塞肉的动作一顿，脸上也有些不好意思起来。
　　老实说，听了王元的遭遇后。
　　林景心里还是有一点后怕的。
　　陈定城这家伙兴师动众，带着这么大的队伍去到桐木岭，绝对是去蹲自己的。
　　若不是昨天林景凑满了潜能点的话。
　　林景今天肯定去桐木岭了。
　　因为林景每天起床都比王元早……
　　林景必然会先于王元接到桐木岭那个委托。
　　如果是林景带着彭小四还有韩万山小队，被陈家堵在角马山谷里面的话。
　　能不能和王元一样，还剩半口气逃回来还真不好说！
　　最让林景后怕的是。
　　陈家果然像是毒蛇一样，一直关注着自己的动静。
　　他们居然猜出来林景的会去桐木岭！
　　这种被人看透，被人掌握的滋味，实际经历过后才明白，当真是恐怖无比。
　　“不过……这陈家分析情报有一手，但是情报还是够准确。”
　　“他们居然连我和王元都没分清，只要是青训营的副队长就一起打了……”
　　林景暗自想道。
　　王元这次，纯粹是帮自己挡灾了！
　　“呃……”
　　“王元队长还好吧，今天太晚了，明天我提一点水果牛奶去看望一下他吧？”
　　“分部里面有小卖部么，我这几天没有来得及去找……”
　　林景有些弱弱的说道。
　　李铭白了一眼林景，叹了一口气说道：“不怎么好。”
　　“王元虽然是分部里面实力仅次于我的武者，但是他到底还是中级武者层次。”
　　“陈家又是准备完全之下，又占了埋伏和地利优势。”
　　“你知道在那种情况下，就算是我不知情掉入对方的埋伏圈，也要吃大亏的。”
　　林景闻言，不由缩了缩脖子。
　　连正牌高级武者李铭都表示陈家的埋伏很危险。
　　还好不是自己。
　　之前林景还有一些想法，以为自己在中级武者里面也算厉害角色。
　　在荒野里面也不是那么惧怕陈家，打不过还能跑呢。
　　昨天去冒险去历经铺狩猎，林景就抱着这种想法。
　　现在看来真是运气好……
　　“陈家一百多杆火器，倒是没有给王元和两名中级武者造成太大威胁。”
　　“不过也大大限制了他们的行动，处处受到掣肘。”
　　“在这种情况下，陈定城带着两名陈家高手扑杀而来，双方战作一团。”
　　“很快王元手下两名中级武者就战死了。”
　　“而且陈家家主陈定城本身也是差一步便高级武者的人物。”
　　“如果是单挑，陈定城也许不是王元对手，他没有王元年轻持久……”
　　“但是王元手下中级武者战死后，陈家的高手就腾出手来一起围攻王元，王元顿时就撑不住了。”
　　李铭应该从王元口中得知的详情，现在转述给林景听。
　　“双方打出真火来了，补气丹都当糖豆一样往嘴巴里面塞。”
　　“最后王元实在架不住对方人多，他豁出去了，直接嗑了数枚补元丹。”
　　“气力顿时恢复四五成，拼力戳死了陈家两名高手，重伤了陈定城，这才勉强逃了出来。”
　　“不过他也被陈定城砍断一条手臂，并且遭受了补元丹的强大药力反噬后遗症，被司机带回铁毡山的时候只剩下半条命……”
　　林景听到李铭讲述的经险，脸色也复杂起来。
　　换成自己在场的话，这半条命估计都没有了，起码自己就没有那啥补元丹。
　　“山谷口不是还守着两名镇魔军的中级武者吗？”
　　“他们怎么让王元逃出来的？”
　　林景还是抓住了一个疑点，表达自己的疑惑。
　　李铭闻言，又狠狠瞪了一眼林景。
　　都是这个扫把星惹了陈家，连累的王元重伤……
　　“怎么，听你这语气，好像王元还不应该活着回来？”
　　林景连忙将手里烤肉放下，摆手摇头表示自己不是这个意思。
　　“没有，完全没有这个意思！”
　　“老实说，我和王元至今都没有打过照面，我跟他完全不熟啊。”
　　“既没有仇也没有怨的，我怎么会有这种心思呢！”
　　“李总你可不要血口喷人，诬陷我！”
　　李铭脸上露出将信将疑的表情，看向林景说道：
　　“我怎么听说，最近几天你们杠上了，为了争月度之星竞争比刷委托？”
　　林景连忙说道：“没有的事，就算争月度之星，那不也是公司同事间的正常比拼么。”
　　“就像兵器店的柜员们比谁是销冠一样，咋可能比出真火呢！”
　　“李总你相信我，王元队长受伤，我也表示很遗憾的，刚刚这么一问只是真的好奇……”
　　其实林景听了彭小四的说法后，确实对王元这种二代有些看不惯。
　　仗着家庭实力背景，总部抢不到资源就来分部抢资源。
　　但是要说林景因为这一点，就对王元有仇恨希望对方出事，真不至于。
　　李铭见状，这才说道：“镇魔军的中级武者，到底是军人序列，他们没有接到安定镇安国雄的明确命令之前，也不敢真正出手击杀兰芳公司的中高层。”
　　“再说当时王元嗑药爆种，就算两名中级武者真敢挡，他们没有陈定城的实力，也得被王元戳死的。”
　　“原来是这样，我还以为陈家家主能直接指挥镇魔军的人呢……”林景含糊不清说道，嘴里不知何时又塞进了烤肉。
　　李铭没好气看了林景一眼，说道：“我跟你说这些，是想提醒你最近安生点，不要外出了。”
　　“陈家为了对付你，真的什么事情都做得出来。”
　　“我知道了，感谢李总关心和爱护之意。”林景深以为然点了点头。
　　“咦……”
　　“不对啊，李总！”
　　“陈定城老家伙都被王元戳成了重伤，陈家剩下的中级高手更是被戳死了。”
　　“岂不是说陈家现在根本没有能力对付我了，我现在外出反而更安全了？”
　　李铭闻言一愣，呆呆的看着林景。
　　好像林景这么一说，也没有啥毛病啊……
　　好像自己深夜过来警告林景，敢情还是做了一个无用功呗？
　　王元这家伙自己去掉半条命，从总部带来的家族班底都拼光了。
　　反而给林景解决了一个大麻烦呗？
　　李铭看了看林景，然后微微叹了一口气。
　　得。
　　终究是自己错付了，多此一举，闹了个乌龙。
　　感觉脸上有些挂不住的李铭，顿时不愿意和林景聊天了，起身就走。
　　“等一下啊，李总！”
　　谁知道林景却又叫住了他。
　　李铭板着脸回过头看向林景，用眼神问道还有啥事。
　　“王元队长身受重伤命悬一线的话……是不是要回总部休养了啊？”
　　李铭点了点头：“王元家里有资源，总部的医疗条件更好，等天一亮当然是要送回总部去的。”
　　林景闻言眼珠子转了转，说道：
　　“那是不是他月度之星的排名就不算了啊，他人都不在分部了，总不能因为他是榜一就一直空着核心修炼室等他吧……”
　　李铭闻言，脸色顿时变了，死死盯着林景。
　　这个时候，这厮第一时间就想到核心修炼室，还有没有点人性和同情心了啊。
　　王元落得如此下场，多少有点这厮的连带责任啊……
　　李铭冷声说道：“特事特办，榜一因为特殊情况不能使用核心修炼室，自然会顺延到榜二使用。”
　　林景见状，就知道李铭误会了，连忙解释：
　　“李总你别误会，我只是准备借助核心修炼室快速升级到高级武者而已。”
　　“王队长和我是同事一场，现在还给我扫除大麻烦，同事之谊早已堪比手足之情啊！”
　　“陈家老贼敢伤王队长，那不就是砍我手足么！”
　　“不出一个星期我就出关杀向安定镇，必定亲自摘了陈定城那厮狗头给王元队长报仇！”
　　李铭闻言，忍不住眼角扯了扯。
　　世界上咋会有这样厚颜无耻的人啊。
　　口口声声杀了陈定城为王队长报仇……
　　那真是王队长的仇么，不是你的拉的屎没擦干净屁股么！
　　真不要脸了是吧。
　　还一个星期杀向安定镇……
　　等等……一个星期？快速晋级高级武者？



第92章 陈家肯定要搞的
　　“你说什么！”
　　“一个星期，你晋级高级武者！！？？”
　　林景说到这里，李铭就不走了。
　　他脸色也不冷淡了，马上折返回来坐到了林景对面。
　　并且很认真的盯着林景的眼睛。
　　“对啊，一个星期。”
　　林景耸了耸肩膀，淡然的说道。
　　“不过我说的一个星期，是在核心修炼室的一个星期啊。”
　　“如果没有核心修炼室的话，大概得久一点……”
　　李铭闻言眸光一闪。
　　“久一点……是多久？”
　　“大概十二天吧，最多十三天。”
　　林景如实回答道。
　　“欸……李总你干嘛，淡定一点，你好歹也是一个负责人咋毛毛躁躁的啊……”
　　当李铭听到林景说最多十几天，就能晋级高级武者的时候。
　　他忍不住激动站了起来，前倾身子双手搭在林景肩膀和手臂上摸索着。
　　“林景，你为什么这么确定你只需要十几天就能晋级？”
　　李铭一遍摸索着，一遍狐疑问道。
　　“呃……我本来就快晋级了啊。”
　　“我没加入公司之前，是不是在定做了一把高级合金武器？”
　　“那时候就准备武器到手，刚好晋级高级武者换上的。”
　　李铭点了点头。
　　林景确实定做的一把高级合金武器，周期是两个多个月。
　　而高级合金武器重达两三百斤，是高级武者才能玩的转的。
　　“李总你又不是不知道，我从夏铎铺来的，出身荒野条件不好。”
　　“我在夏铎铺那种环境下，中级凶兽肉都没见过，都有把握两三个月晋级高级武者。”
　　“现在到了铁毡山，啥条件都满足了，提前晋级也奇怪吧？”
　　“不奇怪……”李铭点头附议，不过还是狐疑的看着林景。
　　“铁毡山的条件让你省去一些时间，专心练武提前晋级当然不奇怪。”
　　“但是林景！”
　　“你真的是十五岁吗？”
　　“你不到十六岁晋级高级武者，这才是最奇怪的啊！”
　　李铭声音激动，眼底闪过不敢置信。
　　林景呵呵笑道：“这有啥好奇怪的，天赋异禀呗！”
　　“我老师老王都说我是妖孽……”
　　“他还说我30岁之前成为武圣都不奇怪呢！”
　　林景也没法解释自己金手指的事，只能瞎咧咧糊弄李铭。
　　谁知道李铭闻言，却是深以为然的点头。
　　“天赋异禀么……”
　　“果真天赋异禀，好一个天赋异禀！”
　　“以你这个趋势，没准你小子还真能在30岁之前成为一方统领级别人物！”
　　李铭嘴里喃喃念叨，眼底眸光闪动。
　　“不行，我得上报总部，改一下你的资料潜力评级。”
　　“一定要让总部对你足够重视起来！”
　　“当然……这得你小子不是诓我，真能在短时间内晋级高级武者之后……”
　　林景闻言回道：“那还能有假？”
　　“李总你等着，等我晋级后去灭了陈家，你到时候就知道假不假了。”
　　“包真的！”
　　“对了，那杆高级合金武器长枪，能赶一下工期交货么？”
　　“赶得上的话，我拿它去见一见陈家的血。”
　　李铭见到林景一脸认真，信誓旦旦。
　　顿时也信了林景几分。
　　这种事情，林景没必要拿出来开玩笑。
　　想到这里，李铭脸色突然严肃起来，他松开林景当先坐下。
　　“林景，你听我说。”
　　“就算你真正晋级高级武者了，你也不能去安定镇。”
　　如果林景真顺利在短时间内晋级的话。
　　那么林景所表现出来的天赋和潜力，即使在兰芳公司旗下的所有基地青训营天才里面都是名列前茅的。
　　可以说是兰芳公司所有高级武者里面最年轻的一个。
　　那么林景的价值就大了，就连公司老总都会重视林景，认真培养的。
　　高级武者就算死，也得是死在晋级更高层次的武道路上。
　　千万不能够轻易去冒险，折在安定镇这种地方。
　　不能死于这种穷乡僻壤的狗屁倒灶争斗上。
　　“怎么说？”
　　“不是说陈家的中级武者死的差不多了，陈定城都重伤了么？”
　　“还是说陈家还有类似迫击炮和巴雷特之类的强大热武器？”
　　林景不解问道。
　　“什么叫做巴雷特？”
　　李铭疑惑的嘀咕了一句。
　　见林景抬头望天没有解释的意思，李铭这才接着解释道：
　　“重炮倒是没有，陈家那些半自动火器虽然也有百十来杆吧，倒也不对高级武者造成太大威胁。”
　　“主要是还是安定镇，镇魔军和安国雄。”
　　“如果陈定城在野外死了，死了也就死了，安国雄也不至于冲出来帮他报仇雪恨之类的。”
　　“但是如果有人要冲进安定镇屠了陈家，安国雄肯定不会坐视不管的。”
　　说着，李铭正色看向林景，很是认真说道：
　　“安国雄是镇魔军百夫长，虽然年纪比我大一些，但也还不算衰老。”
　　“他正值壮年，并且成为高级武者的时间比我还久，累积深厚，实力不可小觑！”
　　“最重要的是，他手下的镇魔军还有一种组合战技，可以组成一种诛凶阵……”
　　“初级武者组成诛凶阵可敌中级武者，全由中级武者组成诛凶阵则可敌高级武者！”
　　“安国雄手下是有近十名中级武者长期驻守安定镇的！”
　　“也就是说，安定镇的镇魔军，相当有两名不俗的高级武者战力！”
　　林景闻言，不由垂下眼帘。
　　镇魔军的诛凶阵，他曾经在夏铎武小队身上见识过。
　　确实如同李铭所言，几名低级武者组合在一起，就能发挥出来越级的气势。
　　真是这样的话，确实还有些不好搞。
　　林景想到这里，不由有些郁闷和气结。
　　他一直想着，等到自己晋级高级武者，就要彻底除掉陈家这个威胁呢。
　　林景自己虽然一直不害怕陈家。
　　但是他怕陈家反应过来，去搞他的老家啊。
　　留着这个风险，就像一根小鱼刺卡在喉咙一般。
　　没大毛病，就是让人难受。
　　“李总。”
　　“我一直有一个疑问啊，你说镇魔军这么一个组织，他们为什么要护着陈家？”
　　“安国雄这样的人物，作为镇魔军百夫长镇守在安定镇里。”
　　“他为什么又要容忍陈家这个的大家族存在于安定镇，分掉安定镇的资源和好处？”
　　林景提出自己的疑问。
　　因为他实在想不通，镇魔军这样的组织，在林景看来更像是末世下的军政府组织。
　　就像是割据一方占据一城的军阀一样。
　　所在之地军政一手抓那种。
　　就这样，安国雄还能让陈家陈定城挂名安定镇副镇长。
　　并且纵容陈家养着一批仅次于镇魔军百人队的武者势力。
　　确实让人想不通。
　　李铭闻言，有些赞赏的看了一眼林景。
　　“你这也算问到点子上了。”
　　“其实陈家在三十多年前，也不过是安定镇一个普通武者家庭而已。”
　　“大概就是在安定镇的镇魔军注册了猎人执照，靠着给镇魔军打杂做些闲散委托维生的那种荒野武者。”
　　“他们崛起也就这短短二十多年的事情。”
　　“陈定城吧有一个姐姐长得还不赖，本身也是武者。”
　　“陈定城不像他老爸老实，而是善于经营，他找了个机会将姐姐送给了镇魔军一名千夫长做小妾……”
　　“这样才换来了陈家的迅速发展壮大，并且在镇魔军体系里也有了千丝万缕的关系。”
　　林景听着陈家发展的秘辛，不免有些懵，呆呆的看着李铭。
　　“镇魔军千夫长？”
　　“高级武者？”
　　好像又出来了林景从未听说的新名词，他对荒野的了解还是太少。
　　“怎么可能，那是来自天贵城的镇魔军千夫长，当时就是正儿八级的精英武者。”
　　“这么多年过去了，现在实力更是深不可测！”
　　林景缩了缩脖子，有些无奈。
　　“卖了姐姐给镇魔军千夫长做小老婆，换来的发展机会？”
　　“可是这都过去几十年了，一个小老婆而已……他姐姐就算年轻时候花容月貌，现在也人老珠黄了吧。”
　　“那千夫长真爱极了他姐姐，老了也当珍宝，现在还肯对陈家格外关照？”
　　李铭瞥了一眼林景，瞧瞧这说的叫什么话。
　　不过他还是解释道：“那倒没有，陈定城的姐姐在一次波及天贵城中大型受潮群中死掉了。”
　　“死了已经好几年了吧。”
　　林景闻言脸上一松，还好剧情没往狗血的地方发展。
　　不然他就郁闷了。
　　不过李铭紧接着又说道：
　　“但是！”
　　“别看陈定城本身武道天赋不咋的，但是他爱钻研啊。”
　　“早年间仗着姐姐还在的时候，从天贵城要了多少好处和资源？”
　　“陈家声势最甚的时候，他几乎压制了安定镇的镇魔军和其他势力，摄取整个安定镇的资源为己用。”
　　“这么充足的资源下，陈定城自己武道难以进步，生堆也只能堆到中级武者临界点无法突破。”
　　“既然自己晋级希望渺茫，他当然就开始培养自己子嗣和子侄。”
　　林景闻言，立马脱口叫道：“就是那啥金刀陈塘，还有陈江之流吧？”
　　“哦，听说陈晶也是，只是陈晶不入流，连中级武者都升不上去就守哨站去了……”
　　李铭点了点头，紧接着又摇头。
　　“你说的这些人也算被陈定城培养的武者，但是却不是最出彩的。”
　　“真正被陈家培养起来最出彩的还是陈振国，也就是陈定城的亲儿子。”
　　林景眨了眨眼睛，说道：“老东西自己都只是定城，给儿子取名却是振国。”
　　“名儿取得挺大啊？”
　　“陈振国啥出息，什么实力，还活着么？”
　　李铭白了一眼林景，告诫道：“你在这么莽撞不知轻重下去，你死了他都死不了。”
　　“什么实力？”
　　“十四岁初级武者，十六岁中级武者，十八岁进入天贵城镇魔军青训营，二十二岁高级武者！”
　　“现在虽然才二十四岁，但是已经在天贵城镇魔军身居要职，并且还得到了一名镇魔军千夫长赏识。”
　　“陈振国不仅天资出众，武道一路长虹，而且还学了陈定城爱钻研的本事。”
　　“有镇魔军千夫长赏识，他自然顺杆子往上爬，一年前听说还举办了拜师宴……”
　　“靠！”林景闻言丢下了手中的烤肉骨头。
　　他顿时没有了食欲。
　　“你是说，陈家还有一个年轻的高级武者在天贵城做镇魔军百夫长。”
　　“然后这高级武者还有一个精英武者的镇魔军千夫长师傅。”
　　“所以安定镇的安国雄肯定不能坐视我去陈家捣乱。”
　　“就算我偷袭成功了，事后还要面对陈振国的追杀，甚至还要面对他的便宜师傅？”
　　李铭点头认同了林景的说法，不过又补充道：“便宜师父还是一年前的叫法。”
　　“最近那名镇魔军千夫长升职成为了天贵城副统领，陈振国已经改称其义父了……”
　　林景低头，看着餐盘中的一堆骨头，陷入深思。
　　一直以来，林景升级练武就是以彻底铲除安定镇陈家为目标。
　　毕竟从林景来到这个世界，从一开始的野狼寨纠纷开始。
　　就和陈家产生了关联。
　　彻底抹除陈家，已经快要成了林景的武道执念。
　　现在好不容易高级武者有望，结果来人告诉他陈家不是那么好动的。
　　即使是成为高级武者也要掂量一下。
　　这就让林景有些郁闷，这已经不是面前烤肉不香了的问题，而是高级武者都不香了好么。
　　思索了一番后，林景也有些无奈。
　　“这也太扯淡了吧！”
　　“二十二岁的高级武者，也不咋厉害啊，还不如我呢。”
　　“凭啥他就抱得到大腿……”
　　林景内心吐槽。
　　其实一个高级武者陈振国的话，并不值得林景在意。
　　只是后续难免还有一些其他麻烦。
　　林景很烦这种拖泥带水，处理不干净的仇恨和关系。
　　林景抬起头看向李铭。
　　“李总你说实话，咱们公司就没有镇魔军千夫长副统领级别的大佬，能够让我抱一抱大腿吗？”
　　“让我弄死陈定城和陈振国之后，帮我挡一挡对方义父压力那种？”
　　李铭看到林景眼底的神色，知道他还是不死心，还有这想法。
　　不由无奈的看了一眼对方。
　　不过李铭还是解释道：“有，当然有！”
　　“若是连千夫长副统领级别的人物都没有，我兰芳公司凭什么在这些军头面前占据矿场做生意？”
　　“不过公司的精英武者以上人物，都集中镇守在总部。”
　　“你若是真成为高级武者，体现出惊人的潜力，也会被召去总部，到时候就能接触到他们了。”
　　林景闻言，本来还有些纠结的脸色稍微放松。
　　“我先晋级高级武者，然后去做掉陈定城和陈振国，再去兰芳公司总部……”
　　“完美闭环不是么！”
　　林景心里想道，眼底神色又有灵动起来。
　　他站起身朝李铭道：“既然这样，问题不大。”
　　“陈家肯定是要搞掉的，不然我有心魔，武道再难寸进！”
　　“我明天就去核心修炼室看看效果，争取早点晋级高级武者。”
　　“别拖久了，陈定城那老家伙不幸康复了，养好了伤……”
　　“到时候还要多费一番手脚！”



第93章 武者也是一种变异
　　因为林景第一次进入核心修炼室，
　　更因为林景夸下海口一个星期晋级。
　　所以李铭亲自带林景下核心修炼室。
　　“其实铁毡山分部的修炼室正式名称叫做二倍修炼室。”
　　“不过因为铁毡山只有这么一个修炼室，而且地处矿脉核心地段，大家才习惯叫它核心修炼室。”
　　李铭开着基地内部同行的摆渡电瓶车，载着林景驶向基地深处。
　　一边和林景解释着。
　　“原来是叫做二倍修炼室，难怪小四告诉我这里面修炼可以达到事半功倍的效果。”
　　林景嘀咕了一声，然后又向李铭问道：
　　“我听小四说，在公司总部还有更高倍率的修炼室是吗？”
　　“还有三倍修炼室，四倍修炼室？”
　　李铭开车经过一个卫兵关卡，卫兵很是认真的上来检查打量了一番。
　　即使开车的是铁毡山的BOSS，卫兵也严格执行的规章制度。
　　看来这处的防守很是严密。
　　李铭趁着卫兵检查的空隙，回头解释道：
　　“没错，公司总部确实还有三倍和四倍修炼室。”
　　“不过数量并不多，连高级武者们都不够分，所以也是非常紧缺的修炼资源。”
　　“大部分中级武者是根本分不到使用资格的。”
　　“对于中级武者来说，分部的这种二倍修炼室已经是最佳选择了。”
　　兰芳公司分配修炼室这种资源，讲究的是一个贡献度。
　　高级精英武者的贡献度显然会比初级中级武者大。
　　这也就是王元为何会来铁毡山混的原因。
　　林景理解了这一点后，又好奇的打量车外的情况。
　　一路上摆渡车居然经过了好几处检查点。
　　从办公楼练武车间开始，乘坐摆渡车进入所谓二倍修炼室居然有着重重关卡。
　　这守卫密度，居然比铁毡山的围墙和大门还要严密好几倍。
　　这还不是最让人惊诧的。
　　最奇怪的是，除了外面一道防守线是面向外面驻守。
　　越往里面走，防守线都是面朝里面驻守的。
　　林景等人经过最后检查点的时候，林景看见了数名中级武者全副武装在这里徘徊。
　　防守线上更是有着黑黝黝的机枪炮塔指向里面的大坑。
　　好像是害怕有什么东西从里面杀出来一般。
　　“守卫队这是在害怕什么？”
　　“枪口不朝着外面，为啥朝着里面？”
　　林景脑海里面闪过一个疑问。
　　还不待他问出来，摆渡车便停了下来。
　　摆渡车停在了最后这一道防守线之外，李铭带着林景步行进入。
　　被严密防守的地方全貌，也出现在林景眼前。
　　“原来是一处露天矿坑啊！”
　　出现在林景面前的是一个巨大矿坑，像是一个生在地面上的大喇叭一般。
　　上面开口大，越往地面越深则越小。
　　矿坑四周还有盘旋而下的简易公路，公路上熙熙攘攘，有工作中的卡车和挖机。
　　也有手持各种设备的矿工。
　　“没错，这就是我们铁毡山基地的核心矿区。”
　　“如果不是因为这个矿脉的存在，就根本不会有铁毡山这个基地。”
　　李铭见状解释了一句。
　　“这里就是产出中级高级合金材料的地方？”
　　林景连忙问道。
　　中级合金和高级合金，是制造合金武器的重要材料。
　　其实林景手里也有一处产出初级合金材料的地方，那就是夏铎铺的赵家沟。
　　不过赵家沟那里是一个很小的铁矿矿脉，主要产出也是铁矿。
　　只是伴生了一点可以用于制造初级合金的材料。
　　赵家沟的矿脉很小，比起面前铁毡山矿脉这种已及初步机械化的中大型矿场来说。
　　赵家沟那种就像是私人家庭煤窑似的。
　　“没错，这个矿坑的主体其实是一种赤铜矿。”
　　“不过我们并不在这开采赤铜矿，我们只开采其中伴生的变异赤铜精。”
　　“这些赤铜精根据其密度的不同，分别佐以凶兽材料，便可以制造出来中级合金和高级合金。”
　　李铭解释道，又不忘了补充一句：“你定做的那杆高级合金长枪，主要材料就是纯度极高的赤铜精。”
　　“走吧，我们乘坐升降机去到矿坑底部，修炼室在那里。”
　　说完，李铭走上了一个铁架子小通道，带着林景进入升降机。
　　一路直接来到了矿坑底部。
　　“到了，进了这张铁门，里面就是二倍修炼室。”
　　李铭带着林景停在矿坑底部一张铁栅栏之前，指着前面面前被铁门锁住的一条洞道。
　　林景看到这里，满脸的茫然。
　　他疑惑的转头看向李铭：“这就啊？”
　　林景一直听说的是核心修炼室，所以他理所当然的以为这是个高级感十足的地方。
　　但是没有想到的是，李铭带他来到了矿脉底部不说，随便指着一个矿洞就说是核心修炼室了？
　　林景有些怀疑，这不就是矿工挖完矿留下来的一个不起眼矿洞么？
　　并且隔着铁门间隙，一眼还能望到头那种。
　　里面不过数十米深，最宽敞的地方也不到一百平方的样子。
　　“就这啊，这里就是铁毡山矿脉最核心的地方。”
　　“所以这里就是核心修炼室，没毛毛病啊……”
　　李铭一边解释，一边示意拿出钥匙打开了面前铁门。
　　“对了，以后你要使用核心修炼室的话，记得提前一天去服务台预约领钥匙。”
　　“用完后第二天记得及时还回去。”
　　“月度榜一享有预约的权利，但是你不预约的话，第二天榜二或者榜三也能申请使用修炼室的。”
　　“毕竟榜一也不能霸占着使用权不用，将修炼室空置在这里是吧。”
　　李铭打开门后，将钥匙丢给林景，当先走进了修炼室。
　　林景跟在后面。
　　不进来不知道，一进来滤镜全掉。
　　真就是一个矿洞，只是可能为了练武方便，将地面稍微平整了一下。
　　四周洞壁上还有着镐头的痕迹，人工开采的印记很重。
　　然后很是粗犷的布置了一些管线。
　　四五米高的洞顶上，挂着几盏明朗的大灯，将洞穴照得比较亮堂。
　　除此之外，什么多余的摆设和布置都没有了。
　　“李铭总，你确定在这里练武，就有事半功倍的效果？”
　　林景看了一眼四周环境后，再次发出疑问。
　　见到李铭点头确认之后，林景脸色更懵逼了。
　　“凭啥啊，这是什么原理？”
　　李铭闻言看了一眼林景，然后说道：“你非要问这个原理嘛，那说起来话就长了……”
　　“没关系，我爱听，你给我说一说呗！”
　　林景露出求知若渴的表情，来到这个世界后他感觉自己就像是小白一般。
　　前世十年寒窗翻围墙上网打游戏看小说混的大学文凭和认知，此刻不起一点作用。
　　不管遇到什么，主打就是一个懵逼。
　　“难道是类似仙侠小说中的洞天福地，有一股格外的天地灵气之类的？”
　　林景用前世看小说得来的知识，小心翼翼的推测道。
　　李铭眼底有些疑惑，看向林景。
　　“虽然不知道你说的仙侠小说是啥，天地灵气又是啥。”
　　“不过你说的天地灵气这玩意吧，跟这里的情况还有那么一点类似……”
　　“这里确实有那么一股不同寻常的气息。”
　　林景失声叫道：“那这么说，这里还真是洞天福地？”
　　“可这也不像啊，传说中的洞天福地不都是鸟语花香，充满仙兽祥瑞的……”
　　李铭白了一眼林景，说道：“这里产赤铜精啊，高纯度赤铜精巴掌大一块就能几十斤重，价比黄金！”
　　“这不比鸟语花香强，不能算祥瑞么？”
　　林君闻言，脸色一滞，脑子里面立马反应了过来。
　　李铭说的也在理。
　　并且，林景也抓住了李铭话里的重点。
　　“所以说，这里之所以能产出这些中高级合金材料，也是因为这里有不同寻常的气机！”
　　李铭赞赏的点了点头。
　　“没错，这就是修炼室出现在矿脉核心的原因。”
　　“不是因为这里是矿脉核心才有的不同寻常气机。”
　　“而是因为这里先有了这股气机，才会长年累月下时刻不停侵染这些普通的赤铜矿石，让其变异成为中高级合金材料赤铜精。”
　　“这么说你懂了吧？”
　　林景长大了眼睛，眼神里面充满清澈的睿智，也就是茫然。
　　李铭说的有点绕，他脑子还在冒烟思考。
　　“这里有一股气机，会让普通的赤铜矿变异成赤铜精。”
　　“所以武者也可以借助这股气机，获得练武的增益效果……”
　　“那是不是这股气机周围，如果不是赤铜矿，是别的植物或者动物的话，它们也会相对获得变异效果？”
　　林景喃喃自语。
　　他想起了野狼寨后山谷那一片补气草药田，当时他去到立马的时候，却是感觉那处山谷有一些不一样。
　　不过那片山谷估计所谓气机并不明显，也只能养出一些补气草而已。
　　这些补气草是不是由普通植物或者草药变异而来？
　　“真聪明，你居然举一反三，说出了荒野动物变异的原因！”
　　李铭眼睛亮了起来，笑着看向林景。
　　“不愧是有信心十五岁成为高级武者的人，脑瓜子就是好用啊！”
　　“你说的没错，荒野之上如果突然出现了这种气机散发地，那么它就会影响到周围的动植物变异。”
　　“寻常的植物变得更大粗壮，本来就具有药性的植物药性则成倍增长。”
　　“而动物被其侵染之后，则会变异成为凶兽！”
　　“人类学武，中高级武者以凡人之身获得开碑裂石能力，更高层次武者甚至可以说移山倒海堪比陆地神仙之流。”
　　“本质上，这也算是一种变异，和动物变异原理差不多。”
　　“所以在这股气机之下练武，会获得更好的效果！”



第94章 蓝星世界的真相
　　“敢情，我也是一种凶兽啊？”
　　“不对，我是人类，是叫兽，应该叫做凶人……”
　　林景下意识低头打量了一眼自己。
　　李铭的解释，虽然让林景勉强弄清楚了修炼室为什么有增益效果。
　　但是紧接着，林景又有了新的疑问。
　　“李总，既然在这个洞里面修炼，可以让武者快速升级。”
　　“咱们为啥不给这个洞弄大一点，让更多的人进来练武呢？”
　　“我刚刚在外面的时候，还看到了挖掘机啊，弄大一点洞应该不难吧？”
　　李铭瞥了一眼林景。
　　“你以为呢！”
　　“现在这个洞也不小啊，两三个在里面练武也施展的开来啊。”
　　“你觉得我们没有试过么……”
　　林景立马化身好奇宝宝，求知若渴。
　　李铭叹了一口气解释道：“这个赤铜精的矿脉等级不高，就连高纯度的赤铜精产量都是很稀少的。”
　　“如果硬要给它一个分级的话，它只能算作是一个中级矿脉。”
　　“这里面溢出来的气机，也只能算作是中级程度的气机。”
　　“我们试过了，只有一个中级武者在其最核心的位置练武时，才能受到气机增益比较明显。”
　　“人多了就不行了，武者等级高了也没有那么好的效果了。”
　　“就连这里产的赤铜精，也不是一两日时间产生的，而是经过了百年时间浸染而成。”
　　“即使这样，这些年赤铜精也被我们开采大半了，过不了多久铁毡山就要能源枯竭咯。”
　　林景恍然大悟。
　　洞天福地，也是分等级的。
　　“那这股气机，就是一成不变的吗？”
　　“它会不会突然变大，突然达到能产生精英级赤铜精的程度？”
　　“能变成对高级武者以上都有加成的程度，亦或者变成三倍四倍更高的效果？”
　　林景还有一些疑问。
　　不过他心里其实也认为这种可能性有多大。
　　毕竟按照李铭的说法，这处赤铜精矿脉都出现百年了。
　　这么多年都没有变化。
　　谁知道李铭闻言后，却是眼底很有深意的看了一眼林景。
　　“会，甚至可能性还不小！”
　　李铭沉声说道。
　　“但是……”
　　“那也不一定是好事！”
　　林景这就听不明白了，疑惑看向李铭。
　　如果赤铜精变强变厉害了，公司不就多了一个高倍修炼室么，为啥还不是好事？
　　李铭接着解释道：
　　“如果气机只是浓度变高，提升个三四倍，亦或者质量提高迎合更高级和精英武者的程度，那确实算是好事。”
　　“就是怕……它突然提高到十倍以上！”
　　林景闻言，眼睛都亮了。
　　还有十倍以上的修炼室，这可是好事啊！
　　李铭像是看出来林景的心里想法，不由白了一眼他。
　　“如果这股气机突然提高到十倍以上，那就证明了一件事。”
　　“这处地点已经完全和这股气机背后的世界连通了，对面世界那些数不尽的高阶凶兽可以通过这里，源源不断的涌过来！”
　　“而且气机散发之下，这里也会成为一个磁铁一般，不断吸引荒野之外的高阶凶兽往这里汇聚。”
　　“那个时候，铁毡山将会成为一处新的凶兽战场！”
　　李铭说到这里的时候，眼神里面还有一丝担忧之色。
　　林景却是微微一愣。
　　他之前在夏铎武的嘴里，听到过镇魔战场一词。
　　说到镇魔军的主力大部分都在镇魔战场和高阶凶兽战斗。
　　不过他当时并没有追问镇魔战场是啥。
　　现在又在李铭嘴里听到了凶兽战场一词。
　　感觉两者应该是差不多的东西。
　　所以凶兽战场和镇魔战场就是这么形成的？
　　荒野里的各种资源点，动植物，都受到一股气机影响才会变异。
　　但是这股气息的来源，却是一个充满高阶凶兽的世界？
　　两个世界交汇点，并没有形成通道的地方，仅仅透过狭小裂缝溢出来一些气机，都能造就高级矿产或者草药和凶兽变异。
　　如果交汇点融合的够彻底，两个世界就直接连通。
　　可以自由来回两地？
　　“所以……所以说兽灾的源头其实在另一处凶兽世界？”
　　“肆虐荒野的凶兽们，其实还只是受到个世界气机侵染变异成为的徒子徒孙而已？”
　　林景有些震惊的看着李铭。
　　时至今日，他感觉自己才初步了解到这个世界的一些本质。
　　李铭点了点头，说道：“你可以这么想。”
　　“这个世界如今存在的大部分凶兽，都是原生物种受到气机侵染变异而来，只有少部分是异界跨界而来没有被扫清的余孽。”
　　林景心里一惊，不敢置信的看向李铭。
　　“你是说，异界真正连通过这个世界？”
　　“那边有凶兽真正过来了？”
　　李铭耸了耸肩膀，理所当然道：“当然啊，不然你以为百年前的第一次兽灾，第二次第三次兽灾怎么来的？”
　　“百年前那个璀璨的人类科技文明，又是怎么没落的？”
　　“你真以为仅仅拼接着一些初级中级凶兽群，就能抵抗人类科技文明军队的大口径火炮，飞弹，甚至核子武器吗？”
　　“那现在呢？”林景连忙问道。
　　“那些通道还存在吗，还会有兽潮过来吗？”
　　李铭悠悠解释道：“百年前的科技文明用尽所有手段后，几乎可以说与来犯凶兽潮同归于尽了。”
　　“大部分高阶凶兽和兽潮都被歼灭，亦或者赶回通道另一侧。”
　　“不过这也只能算暂时的。”
　　“连续几次大型兽灾，几乎给蓝星文明都打断层了，科技都倒退了。”
　　“后来残存的人类，发现了凶兽血肉的大补，常年进食下人体会变得强壮。”
　　“慢慢的，开始练武……”
　　“人类是灵长类生物的，远比大部分凶兽都要聪明，慢慢的人类在的杰出精英武道开始进步飞速。”
　　“开始建立一个个以武道为主，以旧时代残存科技为辅的大型聚居点势力。”
　　“经过发展，大型势力开始镇守那些通道，开始了长达百年的人兽拉锯战。”
　　“一直持续到了现在……”
　　林景闻言，心里稍微一松。
　　“堵住了就好，堵住了就好……”
　　林景刚刚武道小有成就，眼看着未来一片光明。
　　他可不希望现在再过来一波兽潮，给这一切都葬送了……
　　李铭闻言，打量了一眼林景，他知道林景这是吓到了，亦或者叫做震惊到了。
　　心里有些后怕。
　　李铭这才解释道：“你放心吧，就算是凶兽生活的异界，也是很大的。”
　　“分三六九等的，就比如说铁毡山交汇这这处地点，它溢出来的气机只对中级武者有增益。”
　　“也只能滋生出来中级合金材料，连高级合金材料产量都很少。。”
　　“那就证明对面那处地段，大概率也只适合中高级凶兽生活而已，更高阶的凶兽是不会生活在那片区域的。”
　　“即使通道被彻底打通，我们也只需要面对中高级凶兽群……只是可能数量会有些多……”
　　“成百上千是少的，以万为单位也常见……”
　　林景闻言脸都白了，成千上万的中高级凶兽，那还能叫人放心啊？
　　李铭却又解释道：“还有一点，整个西南片区都还算比较稳定的。”
　　“高级以上的交汇点并不多，打开的通道也很少，所以整个西南片区目前来说还比较安全。”
　　“这边的旧文明之所以毁灭，还是百年前大兽潮蔓延到这边造成的。”
　　“至于那些已经打通了的高阶通道，都被大型武道势力镇守着呢。”
　　“不过这些东西距离你还很远，不现在不需要考虑这么多，好好练武就行。”
　　难怪一直说西南是贫瘠之地，资源并不丰富，甚至连高级凶兽都很少见。
　　原来越贫瘠的地方，反而是越安全越稳定的地方。
　　只是这种地方对于武者的提升帮助也很小，而且高阶武者也需要镇守危险之地，并不能在安全之地定居而已。
　　林景心里一直以来的疑惑被解答了。
　　还有一点就是，铁毡山的矿脉原来也有随时变成异界通道的风险。
　　这就难怪刚刚进矿场的时候看到，守卫境界的力量都是朝着里面布局。
　　守卫队也一直防备着这一点。
　　林景咽了口口水，又小心问道：“很远……是有多远？”
　　李铭回复道：“中级武者面对凶兽战场，只能算最底层炮灰小兵，高级武者才算底层主力。”
　　林君闻言眨了眨眼睛，他想起来安定镇的镇魔军序列。
　　“那安定镇的安国雄才是高级武者，他手下的小队长才是中级武者，队员甚至只是初级武者？”
　　李铭淡然道：“所以他们驻守安定镇这种贫瘠之地啊，他们不是镇魔军主力。”
　　林景早听夏铎武说过，他们那种镇守哨站的镇魔军小队都只算外围。
　　这样看来，就连安定镇的镇魔军也不咋正规，并不是主力队伍。
　　想到这里，林景又好奇的看向李铭。
　　“李总，你也是高级武者……那你去过凶兽战场吗？”
　　李铭闻言，脸色忽然变得有些复杂起来。
　　“去过，表现不太好，所以我也来守铁毡山了……”
　　李铭看到林景眼底似乎还有很多好奇，大有继续听故事的趋势。
　　不由脸色一板，冷声说道：“你现在问这么多做什么，你才是中级武者而已。”
　　“先努力晋级高级武者再说吧，不然连进凶兽战场的门槛都达不到！”
　　李铭似乎是怕林景追问自己糗事，说完后一甩手就离开修炼室。
　　留下林景一个人呆立原地，目光闪烁了良久。
　　“欸……”
　　“世界很大，危险还有，我的路还长啊……”
　　良久后，林景这才叹息了一句。
　　原本以为晋级高级武者，他在这片天地也就算是冒头了。
　　结果现在告诉他，就算高级武者也只在西南片区这一块勉强而已。
　　在凶兽战场表现不好的高级武者，才被发配到这里守贫瘠之地……
　　这种落差感还是蛮大的！
　　“不管了，我的晋级路是水到渠成的，现在晋级高级武者，接着吭哧吭哧往后升级就好。”



第95章 离谱的升级速度
　　#练习锻体决1个小时获得熟练度6点。
　　#练习霸王枪法1个小时获得熟练度6点。
　　“嗯 ？”
　　林景打定主意潜心练武后，一个小时便又收功停了下来。
　　因为收获的熟练度不对。
　　数目严重不对。
　　倒不是被抠扣了，还是多余了出来。
　　林景面色疑惑，呆立在当场。
　　“我的增益2级特性，是三倍收益。”
　　“也就是在修炼室之外练武的话，1个小时能获得3点熟练度。”
　　“但是现在，我1个小时居然获得了6点熟练度！”
　　林景眉头微皱，思索了一番后，眼睛大亮起来。
　　“莫非！”
　　“修炼室的二倍增益，并不是简单的叠加在我特性增益上？”
　　“而是我原本练武1个小时，在异界气机影响下能获得2点熟练度。”
　　“然后再被我的特性增益三倍？”
　　“1*2*3！”
　　林景想明白这一点后，顿时眉开眼笑起来。
　　“这是老头子看小电影，直呼搞得好！”
　　“这样一来的话，我晋级破境的速度更快了！”
　　想到这里，林景再也不肯多耽误半分钟时间，立马潜心投入练武。
　　中途会有干部食堂将吃食送过来，李铭已经教他订餐。
　　所以林景中途并不需要出修炼室。
　　即使是力竭之后吃凶兽肉休息，亦或者嗑补气丹恢复。
　　林景发现处于修炼室，被异界气机影响下，消化和恢复的效果都要更好。
　　于是他直接在修炼室之中练满了18小时。
　　#功法：锻体决-小成503/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成302/1000-闪击1级-特性无
　　“我之前锻体决是395点熟练度，一整天的练武后，现在来到了503点！”
　　“修炼室二倍增益打底，再被特性三倍增益之下，我一天练武18小时足足获得108点熟练度！”
　　“这速度太吓人了，若是一开始有这效率，十天就能从中级武者升级到高级武者啊！”
　　林景满头大汗，有些乏力，甚至连站立都比较虚浮。
　　在修炼室内练武收益更高，但是也远比外面练武更累。
　　看来消耗也会更大，即使林景有特性减耗打底也没用。
　　他练武的时间太长了。
　　不过林景不在意，他更在意的是仅仅一天，就将熟练度经验条推进了10%！
　　“不过也不能这么说。”
　　“我之前在外面也不是做无用功，毕竟我的先刷潜能点给特性抽出来升级。”
　　“然后也得刷委托点换取修炼室门票……”
　　“要是没有这些准备，我现在也不可能有这样的效率。”
　　林景转头又释然了。
　　老实说林景来到铁毡山后，步步为营，没有一天时间是浪费的。
　　每一天的累积，都为现在的突飞猛进打下了基础。
　　“就是，二倍修炼室练武太累了！”
　　“远比外面练武要消耗更大，看来我以后得留一点余力才行。”
　　“每天修炼17小时就行了……”
　　“即使这样，每天也有102点熟练度，还留一点余力别猝死了……”
　　林景脚下一个踉跄，站立不稳直接瘫坐在地上。
　　吓得他连忙往嘴巴里面塞了一颗补气丸。
　　他现在的状态，有点像低血糖的人犯病了，马上就要晕倒的状态。
　　消耗过大之下，林景直接就在修炼室睡着了。
　　或者说昏迷、昏睡了过去。
　　好在他在还有意识的时候往嘴巴里塞了补气丹，加上异界气机的滋养。
　　即使林景昏睡了过去，身体也在慢慢恢复。
　　第二天，林景早起养成的生物钟叫醒了他。
　　直接跑到服务台续了一天房，然后吃了早餐之后，林景再次投入练武。
　　#功法：锻体决-小成605/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成604/1000-闪击1级-特性无
　　一天结束，熟练度再次往前面推了十分之一。
　　“这样下去，只需要四天时间，我就能晋级了！”
　　这天是练武17小时，保留了1个小时的余力，所以林景不至于直乏力晕倒。
　　不过熟练度也只推进了102点，少练武1小时少了6点。
　　不过林景也不在意，他现在以100点熟练度为单位计算的。
　　每天多6点少6点的，都不碍事。
　　即使每天多6点，想要晋级依然需要4天时间，毛毛雨而已。
　　等到林景休息好，
　　次日早上回到服务厅找到综合窗口加钟的时候。
　　林景被告知今天的修炼室已经被历天预约。
　　“呃……”
　　林景闻言愣了一下，然后转头看向月度之星排行榜。
　　原本林景是有6个委托点，排名第二的，仅比王元少1点。
　　但是王元这两天不爱练武，所以林景顺位获得了使用修炼室的使用权。
　　不过练了两天后，林景也消耗了2个委托点，只剩下4个委托点。
　　而本来排在林景身后的历天，这两天应该是又完成了一个B级委托。
　　他从原本的4个委托点变成了5个委托点，所以历天现在是第二名。
　　理所当然他可以预约修炼室。
　　“这也是没有办法的事……”
　　“我升级在重要，那也是我的私事，不可能一直霸占着核心修炼室。”
　　“其他中级武者也是要练武……”
　　林景郁闷了一下，马上又释然。
　　其实守卫队长张云琪的B级委托点，也上升了1点。
　　不管是狩猎队的历天还是守卫队的张云琪，他们只是做委托的速度慢一点。
　　并不是完全不去做。
　　之前就算是王元在铁毡山的时候，据彭小四所说也只是霸占修炼室大半时间。
　　剩余的时间王元也是要去做委托的，这些时间基本上就是历天和张云琪等人分着用。
　　“看来我也得出门做委托了。”
　　“现在安定镇陈家元气大伤，我即使进入安定镇也无大碍了才对。”
　　“安全性倒是有了一些保障。”
　　“即使做一天委托，使用一天修炼室，也不超过八天时间就能晋级。”
　　想到这里，林景走向委托窗口。
　　“雪儿，帮我将安定镇所有B级委托打印出来好么。”
　　“我想要的委托类型，你应该很清楚吧？”
　　接待小妹闻言，抬头看向林景。
　　“啊……”
　　“林队长你还要去安定镇吗？”
　　“王队长前两天在那边遇袭，现在过去有些危险吧？”
　　林君闻言一笑。
　　“没事的，王队长好人，已经帮我们扫清了危险因素。”
　　“现在应该是比较安全的。”
　　林景也不解释王元代己受罪的事，只是让接待小妹甄选出来委托给自己。
　　虽然安定镇的陈家威胁暂时被压制住。
　　但是林景挑委托依然得挑容易做的，为了效率。
　　接过接待小妹递过来的A4纸后，林景仔细打量着上面十来个委托和详情简讯。
　　“嗯？”
　　“夏铎铺来了一个中级凶兽群？”
　　“预计三头以上中级凶兽？”
　　林景在委托里面看到了一个熟悉的地名。
　　“这个量级，夏铎队长他们应付起来也不轻松吧……”
　　“我以做委托的身份过去，应该也不会引起什么怀疑才对。”
　　林景思量了一下。
　　若是之前陈家没有受创，即使是做委托林景也得避开着夏铎铺这个方向。
　　他生怕自己过去后，会引起一些不必要的麻烦。
　　但是现在的话，自己回去看看也可以？
　　林景有些犹豫。
　　说实话上次离开，匆匆出走，他都没有来得及和林父以及妹妹等人告别。
　　这一晃也半个月了，也不知道他们怎么样了……
　　“嗯，给我登记B级委托183号吧。”
　　林景朝接待小妹吩咐了一句，然后揣起资料塞进背包。
　　夏铎铺出现中级凶兽群，既然被林景看到，自然要去看一看的。
　　假如夏铎武处理不及时的话，这些凶兽群没准就会去林景的老巢捣乱。
　　所以林景没有任何犹豫接下这个委托。
　　因为连续两天宅在分部练武，所以林景并没有提前通知韩万山等人。
　　走到韩万山宿舍敲了敲窗子，给了对方一个眼神后。
　　林景又来到了练武车间。
　　刚一进门，林景就看到彭小四在演武场的一边，看样子是在吭哧吭哧练习投枪。
　　脚下放着一把兰芳短枪，然后不断将短枪扎向五十米之外的人形标靶。
　　看样子几次狩猎归来，林景犀利的投枪给彭小四幼小的心灵留下很多震撼。
　　以至于他也开始苦练投枪。
　　也许就这就是偶像效应……
　　林景驻足看了一会。
　　“有一说一，公司的枪法投枪准头也还行啊。”
　　“不过我还是初级武者的时候，大概扎百米之外的标靶就有这个准头了……”
　　“这样一比起来的话，霸王枪法确实要强上很多。”
　　林景脑海里闪过一些思索。
　　“小四！”
　　见到彭小四连续投了三四杆短枪，气喘吁吁休息停顿之时，林景喊了一声对方。
　　“啊？”
　　“景哥，今天又出委托吗？”
　　彭小四诧异回过头看向林景。
　　林景点了点头，然后努了努嘴，示意彭小四跟上。
　　然后当先走出了练武车间。
　　“景哥！”
　　“你等等我……”
　　彭小四快步跑了上来。
　　“王元早两天刚出委托遇袭，我们这个时候出去真的好吗？”
　　彭小四果然和接待小妹一个思路，第一反应也是这个问题。
　　“没事的，歹徒很讲道理的。”
　　“他们打了王元就不会打我们……”
　　林景瞥了一眼彭小四，也没解释，随口敷衍了一句。
　　彭小四闻言不禁有些凌乱，这是什么道理……
　　“林队长，请等一下！”一个女声突然传来。
　　林景和彭小四不由回头，看向后方。
　　只见秦月和吴远光不知道什么时候又走到了一起，秦月还有些扭捏叫住了林景。
　　“有事吗？”
　　林景有些摸不着头脑，完全扯不上关联，点头之交都算不上的人。
　　不知道对方为何叫住自己。
　　只待对方走近。
　　秦月和吴远光走了过来，不过秦月脸色有些复杂，扭扭捏捏有些不好开口的样子。
　　一开始林景进到青训营当了副队长，她是对林景颇有微词的。
　　吴远光看了一眼队友，暗叹了一口气，他知道娘们脸皮薄。
　　这个口还得他来开。
　　“林队长，我们是想请问一下，我们能加入到你的狩猎队伍中来吗？”



第96章 两名中级扈从
　　听了吴远光的话后，林景忍不住和彭小四对视了一眼。
　　双方眼底都有些茫然，不知道这两人葫芦立马卖的什么药。
　　但是吴远光和秦月看向林景的眼神中，则是充满了期待和一些不安。
　　他们很希望林景能够接受。
　　其实这一点，还得说到两人本身的实力。
　　两个人都是二十岁左右的中级武者，并且还是刚刚达到中级武者的层次。
　　比起狩猎队那些三四十岁的中级武者来说。
　　他们当然算是比较有潜力的武者。
　　基本上晋级高级武者是稳的。
　　以后晋级更高层次也是有希望的那种。
　　不然也不会被铁毡山签约到青训营来，进行脱产练武的培养。
　　但是两人进到青训营中有一段时间后，尤其是看到王元那种同龄人就已经快要跨过高级武者门槛的。
　　见识到了真正的天赋型武者之后。
　　这两人也不骄傲自满了。
　　尤其是他们知道兰芳公司还有总部，总部还有比王元还要有潜力的家伙存在。
　　连王元都是在总部争不到更多资源，才来到的铁毡山。
　　人外有人，天外有天，世界真的还很大。
　　两人有了这个清醒的认知。
　　所以一开始，两人想着以后如果要在兰芳公司获得更好的发展的话。
　　最好是抱一条大腿。
　　虚假的潜力武者，在潮水退去后，终究会泯然众人。
　　跟在真正的天骄身后，才能如鱼得水。
　　之前两人频繁向王元示好，无奈王元并不接受他们的示好。
　　王元抱着游戏红尘的姿态来到的铁毡山，并没有在这边发掘跟班的意思。
　　看不上乡下地方的所谓潜力武者。
　　二十岁才堪堪中级武者的人物，在王元眼底根本不算什么。
　　直到林景在铁毡山开始冒头，又让两人看到了转机。
　　一开始怀疑林景，后面林景开始保持一天一个B级委托的快速刷分。
　　现在他们又听说林景直接入主修炼室，准备冲击高级武者。
　　林景可是比王元还要年轻的武者。
　　这样一看，林景的潜力或许比王元还要大很多！
　　正因为这样，让秦月和吴远光两人心里有了一些变化。
　　还有一点就是，就连彭小四这几天跟着林景出荒野之后。
　　回到练武车间再次练武之时，似乎真的经历过荒野厮杀后，他的进步都变得肉眼可见起来。
　　不仅经验变多了，而且还赚到了额外的资源份额。
　　彭小四这样的变化，更是让秦月和吴远光两人眼热不已。
　　羡慕彭小四这是实实在在抱上了大腿。
　　终于，这次他们两也鼓起勇气，面对林景说出了自己的请求。
　　林景仔细打量了两人一眼，沉吟许久没有说话。
　　让两人都有些坐立难安起来。
　　林景这才反问道：“你们真想加入我的狩猎队？”
　　两人连忙点头。
　　林景眼底眸光闪动：“可以倒是可以，但是我的狩猎队规矩有些多……”
　　他倒是不在乎队伍里面多两个中级武者打杂，那样处理凶兽会更有效率。
　　而且中级武者也可以帮忙围堵凶兽，将其往自己面前赶，捕杀凶兽也会提高效率。
　　这一点彭小四和守卫队都做不到。
　　他们去赶中级凶兽，就要被凶兽一口吃了……
　　听了林景的说法后，看上去多半是同意的。
　　秦月两人连忙将头点成鸡啄米，这大腿看上去是接受挂件的。
　　“那当然，你是队长，我们啥都听你的！”
　　“就是，就是！”
　　林景看了一眼彭小四，然后又看向两人说道：“进了我的狩猎队后，你们不能主动猎杀凶兽，全程只得配合我击杀凶兽，做后勤打杂工作。”
　　“而且你们的份额，只有5%一个人。”
　　“你们考虑一下，如果接受的话，今天就可以跟我一起出荒野。”
　　林景的话让几人都愣了一下。
　　尤其是彭小四，眼底都闪现懵逼之色了。
　　因为林景给他一个初级武者都有10%份额的，而秦月和吴远光两名正儿八级的中级武者，林景此刻却只肯给5%份额。
　　殊不知在林景的想法里，彭小四是第一个主动要加入狩猎队的。
　　那时候林景手下没有武者。
　　所以即使是初级武者，也是雪中送炭。
　　而现在林景出门狩猎也顺畅了，队伍里都配合默契了，其实多两个中级武者也只能算锦上添花。
　　意义不一样。
　　所以林景给秦月和吴远光的份额，就比较苛刻一些。
　　林景也不着急，说完条件后就静静地看着面前两人神色变化和眼神交流。
　　其实林景本意是愿意接收一些自己的班底，培养一些亲信的。
　　等林家村的人成长起来，还不知道要多久。
　　而现在要是收一些武者扈从的话，反而在以后的时间里，说不定还可以帮助林景照看一下林家村。
　　守一下老家。
　　不过这种事情，也急不得，也看一种缘分。
　　像是彭小四这样的小迷弟，自己靠过来当跟屁虫的，就是缘分了。
　　而秦月和吴远光这种武者，年纪大一些，自己的想法也多一些。
　　所以林景下意识也设下一些考验给对方，看看对方把握得住这个缘分不。
　　比初级武者还低的份额，就是第一重考验。
　　秦月和吴远光明显也是听说过林景狩猎队之前的情况的。
　　守卫队的凡人火器小队仅仅十个普通人都有10%，初级武者彭小四也有10%。
　　所以他们听到5%的份额后，确实吃了一惊。
　　在他们看来，作为中级武者身份加入狩猎队，就算不占15%以上份额，也不至于比彭小四还低吧。
　　两人眼神交流了一会，吴远光面色沉稳一些，向秦月点了点头。
　　做出了决断。
　　“你说了算，林队长！”
　　“既然加入狩猎队，您还不让我们主动面对凶兽出手，只让我们负责一些轻松的后勤。”
　　“那么分配规矩自然也是依你所说。”
　　吴远光当先开口，秦月也点头附议。
　　他们之所以想跟着林景，去荒野历练是一回事。
　　并不是所有中级武者，都有能力单独狩猎中级凶兽的。
　　本质上中级凶兽和中级武者，都是蓝星上的一种生物。
　　中级武者狩猎中级凶兽，战死的比例也不少。
　　而像是林景王元这种，平均一天狩猎一群中级凶兽的，完事回来还不累有空练武的。
　　多少都是沾点主角光环了。
　　并且两人主要还是为了抱大腿，凑近林景进行一些长远投资。
　　所以两人并不是很在意这份额多一点少一点。
　　作为青训营武者，公司并不缺他们的吃穿用度。
　　林景看到两人心意已决，也不废话，而是点了点头。
　　“那行，你们整理一下行头，跟上来吧。”
　　说完林景转身就走，他时间比较宝贵，可没空多耽误。
　　刚出练武车间，林景突然朝彭小四说道：“你去司机班，以我的名义再要两辆越野皮卡。”
　　彭小四闻言有些疑惑：“啊？”
　　“咱们车队不是坐得下吗？”
　　林景瞥了一眼对方说道：“那你坐卡车车斗里面去啊……”
　　彭小四闻言不再废话，转身就走。
　　以林景的在铁毡山的身份，多要两辆越野皮卡是没有一点问题的。
　　只要他自己负责出油钱，出司机的补贴就好。
　　不一会儿，林景车队在办公楼前广场集合好。
　　林景依靠在吉普车上，招手让秦月两人汇聚过来，然后从包里拿出那张写满了B级委托的纸张。
　　他将纸张裁剪了两小张出来，分别交给秦月和吴远光。
　　“我今天和彭小四会一起做委托，你们两不跟我们去。”
　　“你们俩在资料中，任选两个委托，各自带一辆车过去。”
　　秦月和吴远光闻言，有一些疑惑的抬起头看向林景。
　　“你们只需要提前将委托里面的凶兽位置给我找到就行，并不是让你们单独面对凶兽。”
　　“你们找到凶兽位置，确定好之后就回来铁毡山等我。”
　　“负责第二天给我带路，让我快速找到那处凶兽，快速完成委托，明白了吗？”
　　秦月和吴远光顿时点头，知道了林景的做法。
　　原来还真是简单的打杂任务，他们只需要给林景当斥候就行……
　　林景见两人各自上车离开，眼底也露出笑意。
　　之前王元就是这样快速刷委托的，他带着自己的班底来刷，让人羡慕。
　　同时也涉嫌作弊，让不少其它中级武者有些非议。
　　但是林景现在有这条件后，自己也这么做，那就比较爽了。
　　毕竟节省下来的时间可以练武啊。
　　就算一天只省下一两个小时，那也是好几点熟练度呢。
　　别人作弊，唾弃。
　　自己作弊，很爽。
　　看着两人车辆驶出远了，林景回头冲彭小四韩万山两人道：
　　“走吧，我们也出发，今天的目的地是夏铎铺。”
　　小半天时间，林景车队便来到了夏铎铺大门之前。
　　看着面前熟悉的景象，虽然从上次深夜奔袭拦截陈塘经过此处不到一个月时间。
　　但是林景居然感觉到有一种恍如隔世的意味。
　　当初的林景孤家寡人一个，独立面对来自荒野和各方势力的所有危险。
　　现在林景也是有组织的人了，开着吉普车带着狩猎队。
　　“嘿，还有那么一丝锦衣归故里的感觉……”
　　林景自言自语，笑着摇了摇头。
　　“咦，景哥！”
　　“夏铎铺的镇魔军小队好像在集结，他们准备出任务啊？”
　　彭小四指着夏铎铺寨门口开始集结的队伍。
　　林景闻言看了过去，只见十来名全副武装的猎人骑着斑纹马出现在门外。
　　为首的正是夏铎武。
　　“嗯？”
　　“他们这是干什么去，有什么任务吗？”
　　林景心底闪过疑惑，脸上则是已经扯出笑容。
　　夏铎武对他的帮助还是很大的，算是恩人了。
　　林景正欲笑着和对方打招呼。
　　谁知道夏铎武看了一眼林景，竟然撇过头去看向他处。
　　不仅夏铎武这样，就连他身后的独眼老戴，也装作不认识林景一般。
　　根本不和林景有视线上的交集，而是饶有兴趣的打量着林景的车队和扈从们，
　　如此变化让林景脸上笑容一僵，有些莫名其妙。



第97章 家里一切安好
　　“夏头，咱们就这样对他啊？”
　　“好歹也是我们夏铎铺出去的天才……”
　　目送林景车队进入夏铎铺之后，独眼老戴催着斑纹马来到夏铎武身边，低声说道。
　　“那你还要怎么表示？”
　　“陈家只是暂时吃了亏，又不是死绝了。”
　　“你上去抱着他欢呼雀跃打滚表达一下欢迎之情？”
　　夏铎武面无表情的回道。
　　独眼老戴 闻言脸色一滞，无言以对。
　　他们只是荒野里最基层哨站最不受重视的哨兵，经不起一点风险。
　　林景现在借着兰芳公司的势和陈家斗，他们不能卷入一点。
　　稍有不慎就是灰飞烟灭。
　　都是老猎人了，这个道理都懂。
　　“不过，这小子现在混得还真不错啊！”
　　“吉普车都开上了，持枪卫兵也配备了，似乎还有武者跟班。”
　　“看上去可神气咯！”
　　“这配置我们整个夏铎铺都凑不齐一套来……”
　　独眼老戴看着林景撤队的背影，喃喃自语。
　　夏铎武闻言，也不由回头瞥了一眼。
　　“听到一些消息，他在兰芳公司表现的很不错。”
　　“带队一连诛杀了不少中级凶兽兽群，实力和潜力都得到了兰芳公司的肯定。”
　　“也算是，初步的出人头地了吧。”
　　夏铎武嘴里也有些唏嘘。
　　看着林景，依稀间他好像看到了当初他在镇魔军青训营的时候看到的那些天骄。
　　同样少年意气风发，英姿飒爽。
　　“但是我们稍作引导，不是也获得了回报么。”
　　“他带队回到夏铎铺，肯定也是看到了这边出现中级凶兽群的消息，过来诛杀凶兽。”
　　“这样不就是帮助我们减轻压力么。”
　　并且林景还是出自于夏铎铺的天骄，对方的根都在这里。
　　如果林景走得够远的话，以后肯定对夏铎铺也会有反哺的。
　　这也是夏铎武前期投资示好林景的原因之一。
　　老戴深以为然点了点头。
　　这次夏铎武集合了夏铎铺所有初级以上的武者，就是准备出门狩猎中级凶兽群。
　　并且因为是兽群，夏铎武连平常负责防御的独眼老戴都叫上了。
　　显然也是感受到压力的。
　　而林景有出息了，第一时间就回到夏铎铺对付凶兽群。
　　这就是一种投桃报李。
　　“夏头，那我们还去吗？”
　　独眼老戴看到人马已经集合好了，询问道。
　　“还去什么……”
　　“兰芳公司的狩猎队来了，让他们去呗。”
　　夏铎武耸了耸肩膀，调转马头往回走。
　　“你放心就是这，听说这小子半个月时间内杀的中级凶兽，比我们一年杀的都多。”
　　“他们来了，那个凶兽群就妥了的。”
　　……
　　虽然夏铎武等人不搭理林景，但是兰芳公司在夏铎铺也是有站点的。
　　林景来到了他初次和兰芳公司结缘的兰芳铁器。
　　柜员看到印着公司标志的吉普车停在店门口，他抬头看了一眼林景。
　　没有认出林景来。
　　此刻的林景穿着合身的天蓝色制服，加上枪囊还放在车上。
　　跟之前那个穿着兽皮麻布衣的荒野山民形象差别很大。
　　“掌柜的！”
　　“公司那边来人了！”
　　柜员朝后堂跑去，边跑边喊。
　　不一会，夏铎铺站点的负责人廖掌柜出现。
　　他眯着眼睛仔细打量了一眼林景，倒是认了出来。
　　“林景？”
　　“嗯，是我，廖掌柜近来可好？”
　　林景也笑眯眯回应。
　　其实林景在整个铁毡山分部，都算中高层了。
　　身份地位上，远超过一个哨站的武器店负责人。
　　但是林景对于廖掌柜，依然很客气。
　　他们之间是千里马和伯乐的关系。
　　廖掌柜才是首先发现林景，并且向公司上层引见了林景的人。
　　不然林景还不知道兰芳公司的大门朝哪边开呢。
　　此刻可能还在荒野里和陈家玩着猫追老鼠的游戏。
　　而且陈家是猫，林景是老鼠那种。
　　根本不可能有这个平台，可以安逸练武快速升级。
　　一个不小心，如履薄冰一般，说不定还会着了陈家道。
　　夭折在荒野里。
　　当然还有一点，林景心里也觉得夏铎铺的廖掌柜本身也不简单。
　　林景清楚的记得一件事。
　　即使是铁毡山的李铭第一次见到林景的时候。
　　也说了一句：这就是老廖叔提到的人吗？
　　在林景看来，夏铎铺的廖掌柜也许只是武道境界不高而已。
　　但是在公司资历也许不低。
　　“呵呵，我在这小地方守着能有什么好不好的。”
　　“倒是小景你，我听到消息说在铁毡山干得不错啊！”
　　林景连忙回道：“就这还得感谢廖掌柜的赏识和抬举。”
　　“那可不是，你是一块金子，总是会发光的。”
　　“只是在这小地方，老头子比其他人更先发现了你而已。”
　　廖掌柜看到林景这副意气风发模样，也是打心里感到满意和欣慰，笑着说道。
　　“要不，我们去后堂聊聊？”
　　“你们是来夏铎铺狩猎那群中级凶兽的吧，如果赶时间的话我直接派探矿队的人给你们当向导。”
　　“就这带你们过去也行。”
　　林景则是摇了摇头。
　　“不着急，廖掌柜，我们后堂聊一聊。”
　　说着主动跟在廖掌柜身后，来到的安静的后堂。
　　“廖掌柜，我家里那边还好吗？”
　　看到廖掌柜关上了门之后，林景迫不及待询问道。
　　他本来是想这次回来后，悄悄回家看一看的。
　　不过刚刚看到夏铎武的表现后，林景心里又警醒了一些。
　　确实。
　　陈家还没有被除掉，林景觉得自己不该冒险。
　　之前林景一直努力撇清和夏铎铺这边的联系，扮演着外地武者的身份。
　　现在没必要功亏一篑。
　　如果仅仅是林景带着队伍来到夏铎铺狩猎凶兽的话，这就没有任何疑点，不留一点痕迹。
　　如果接触当地镇魔军，亦或者去到荒野基层小村寨的做停留的话。
　　难免不会落入有心人的眼底。
　　陈家的情报网还是让林景有些心有余悸的。
　　他们上次居然分析到桐木岭的事，提前设下埋伏。
　　让林景不得不多防备一手。
　　廖掌柜亲自泡好茶水，将水杯递给林景。
　　“你离开后，你父亲还真找到了我。”
　　“当时你半夜失踪，确实急坏了你的亲朋好友们。”
　　“不过我给他交了底，说你只是去到了更大的天地，在兰芳公司的庇护下包吃包住只管练武。”
　　“他顿时便放下心来……”
　　“至于你截杀陈家人的事情，我并没有告诉他。”
　　听了廖掌柜的说法后，林景的心情也平缓了起来。
　　他不辞而别那样子，设身处地想起来换到林父的视角，确实是急死人的。
　　好在林景之前有透露过他和兰芳铁器关系不错。
　　林父也知道找上这里来。
　　“关于家里的事情，你放心就好了，专心练武不做他想。”
　　“我和你父亲约定好了，以后他要是有什么事，便以大集采购的名义找到我们告知。”
　　“我们会通过公司的渠道，将他们的信息递交上去，交到你手里。”
　　“不管家里有什么大事，你都会第一时间知道的。”
　　“无碍的。”
　　廖掌柜又说道。
　　林景闻言，心里的石头彻底放下。
　　他忍不住站起身来，郑重对廖掌柜说道：“这样一来，就太麻烦廖掌柜了，太感谢你们了！”
　　廖掌柜连忙摆手。
　　“无妨的，你是公司青训营武者，公司本来就要为你解决这些琐事的。”
　　“说起来，你这次冲着那群路过的中级凶兽来的吧？”
　　“我看你就两个武者？”
　　“那个小伙子，似乎连中级武者都不是？”
　　“带的人也不多，需要店铺这边抽调一点人帮你吗？”
　　交代完林景家里事，让他安心后，廖掌柜的话头又回到了工作上。
　　因为夏铎铺出现中级凶兽的消息，也是他们上报上去铁毡山的。
　　所以廖掌柜知道此次起码有三头以上的中级凶兽，比较棘手。
　　看到林景此行武者并不多，廖掌柜下意识有些担心起来。
　　“廖掌柜有心了，只要兽群里面不超过五六头中级凶兽，我应付起来还是没有问题的。”
　　“这些天一直狩猎成群的中级凶兽，也算是小有心得了。”
　　“等下还得麻烦廖掌柜指派一名向导，帮我们快速定位凶兽群就好。”
　　林景信心满满说道。
　　廖掌柜看向林景眼底充满赞赏。
　　他就喜欢这样的年轻武者，不仅潜力不俗，而且朝气澎湃。
　　就像早晨八九点初升的太阳一般！
　　……
　　有了向导后，带着林景小队在荒野里搜寻了几个小时，便找到了凶兽群。
　　就如林景所说，他这些天杀凶兽都杀出经验来了。
　　三下五除二。
　　就解决了为首中级凶兽和一群初级凶兽。
　　没有什么意外的，40多个潜能点到账，一个B级委托点也到账。
　　车队回到铁毡山的时候，已经是傍晚时分。
　　林景远远的看到吴远光已经在办公楼前等待，看样子他只需要搜点不需要战斗和处理后续，回来的更早。
　　“怎么样，找到凶兽位置了吗？”
　　林景问道。
　　吴远光比较稳重，点了点头后又补充道：“看到了，两头铜钱花纹的猎豹，带着一只小豹子。”
　　林景想了想，又道：“明天我不会外出，如果后天你带路，有把握第一时间带我找到它们吗？”
　　吴远光闻言想了想，才说道：“它们看上去在那里临时栖息，已经待了十数天了。”
　　“我想短时间内，并不会更换位置。”
　　林景这才满意点头。
　　荒野里的凶兽群经过，也不是一路不停的，它们也是走走停停，追寻异界气机更浓烈的地方栖息。
　　更像是一种迁徙，而不是单纯的路过。
　　如果凶兽真一溜烟跑过去根本不在辖区做停留，基层的人也不会上报危险上来。
　　这样一来，下次出门狩猎他就可以不去当地找向导，直扑凶兽目的地。
　　要节省不少时间。
　　如果顺利一些的话，说不定一天转战两地做两个委托也能行。
　　即使不做两个委托，林景也可以争取大半天搞完委托，回来多练武几小时。
　　“那好，我先去交委托。”
　　“放心，这次完成的委托也有你们的份额。”
　　林景冲吴远光说了一句后，这才转身走进办公楼。
　　等到林景交完委托，分配完出来后。
　　太阳已经消失在地平线下，天色暗了下来。
　　本来准备吃晚饭去练武车间的林景，脚步突然一顿，看向办公楼外依旧等待的吴远光。
　　吴远光的目光一直向铁毡山大门方向扫视，好像在等待和关注着什么。
　　林景有些莫名其妙，想了一下才陡然醒悟过来。
　　自己好像还有一个队友没有回来呢！
　　刚收的小弟，还不熟……
　　“秦月还没有回来吗？”
　　林景走上前去，冲着吴远光询问道。
　　吴远光摇了摇头，脸色有些严肃。
　　林景交代的任务，只是去踩一下点而已，应该是没有什么危险的。
　　秦月却迟迟未归，也不知道发生了什么状况。
　　不熟的小弟，那也是自己收的队友啊。
　　既然秦月还没有回来，那林景也不好意思去大口吃喝，而是站在吴远光身边一起眺望。
　　林景想了想，询问道：“她去的哪里？”
　　吴远光回道：“她应该是去了东城关，分开的时候她跟我提了一嘴的。”
　　“东城关，那是什么地方？”
　　林景对这个地名有些陌生，虽然在资料上看到过这个名字，但是没有去过。
　　也不知道在安定镇什么方位。
　　“就是安定镇向东方向走一百多公里的一处哨站，东城关在出去就是天贵城了。”
　　林景听到吴远光的解释，不由眉头一皱。
　　铁毡山在安定镇以南两百公里，东城关在安定镇以东一百多公里。
　　这样的话东城关距离铁毡山的距离就远了哦。
　　“她去那么远的地方做什么？”林景疑惑道。
　　他记得他给秦月的资料上还有更近的选择的。
　　“秦月听说林队长你喜欢那种中级凶兽比较多的兽群，东城关那边的委托显示有四头以上的中级凶兽。”
　　吴远光解释道。
　　林景这下不说话了，更加不能先去吃饭了。
　　秦月这是投其所好，讨好自己，没得说……



第98章 连续撞车两次
　　等人本身是一件烦躁的事情。
　　尤其是饿着肚子等一个女子，这女子还不是自己女朋友的前提下。
　　不过随着时间不断流逝过去，还没有看到秦月的影子。
　　林景的脸色也不太好看起来，变得有些凝重。
　　“要不，咱们先吃一点东西去？”
　　“食堂靠窗位置，也能第一时间看到她的……”
　　吴远光看了一眼林景，小心提议道。
　　林景瞥了一眼吴远光，没有回话。
　　说实在的他现在心里也有一些乱了起来。
　　这秦月不会是遇到什么危险了吧。
　　即使东城关远了一点，但是出发前说好了在这汇合。
　　如果一切顺利的话，她应该有一些时间观念才对。
　　即使没有找到凶兽群，也应该先回来才对。
　　“看，有车开过来了！”
　　林景突然看到远处大门口的光亮。
　　两人顿时紧紧盯着来车，看着对方开了过来。
　　果然是秦月的越野皮卡。
　　“还好，没有缺胳膊少腿的……”
　　林景瞥见了副驾驶的秦月，心里松了一口气。
　　面前的秦月只是显得有些狼狈，看上去还受了一些伤。
　　毕竟整个人完整的回来了。
　　“队长，吴哥，你们在这里等我？”
　　秦月看到两人后，眼色有些惊喜。
　　是那种从疲惫和后怕之色转变而来的惊喜。
　　“嗯，出什么事了吗？”
　　“弄成这副样子？”
　　林景指了指秦月破损的制服，关心问道。
　　秦月跳下车，将腰间制服的破布遮掩了一下，有些不好意思道：
　　“队长，凶兽群我找到了，但是也确实出了一点纰漏。”
　　“委托情报有误！”
　　“那个兽群起码有六头中级以上的凶兽，其中有一头凶兽恐怕离晋级高级凶兽都不远了！”
　　既然加入了林景的狩猎队，那就按照狩猎队的规矩来。
　　所以秦月第一件事是汇报林景交代的任务。
　　林景闻言眉头一皱，心里略微思索。
　　“六头中级凶兽，其中一头凶兽接近高级凶兽？”
　　“接近高级凶兽的意思是，差不多和我一个战斗力吧？”
　　“如果之前肯定不行，即使我带着彭小四上去也会有一些风险。”
　　“是现在有秦月和吴远光辅助的话，应该问题不大。”
　　想到这里，林景心里有谱。
　　他看向秦月，又在她身上的狼狈瞥了一眼。
　　“我跟你说过，你只需要发现准确位置就行了吧？”
　　“为什么搞成这样狼狈，你和它们交手了吗？”
　　林景很是疑惑。
　　即使凶兽群实力很强，但是秦月作为一个中级武者，悄悄缀在远处打探一次情报也不至于有危险才对。
　　难道这虎妞是个冒失鬼……
　　秦月闻言，有些无奈道：“队长，我也不想搞成这样。”
　　“我本来老实蹲在远处草丛中，观察一下凶兽群实力来着。”
　　“根本不敢发出半点动静，生怕惊动了庞大的兽群。”
　　“结果不巧，刚好遇到了东城关的镇魔军纠集了一伙人去狩猎这个兽群……”
　　林景闻言，连忙问道：“所以这个兽群被东城关镇魔军哨兵小队抢先了么？”
　　在林景的印象里，哨兵小队都是夏铎武小队队那种实力的话。
　　应该是没有能力应付这么大规模的凶兽群才对。
　　秦月摇了摇头。
　　“没有，东城关的镇魔军哨兵队长不知道从哪里邀请了另外两名中级武者。”
　　“他们总共三名中级武者，十多名初级武者围了上去，但是失败了。”
　　“他们可能也是情报错误，误以为兽群只有三四头中级凶兽吧，并不知道里面还藏着一头堪比高级凶兽的啸月魔狼。”
　　“他们惊动了兽群，啸月魔狼凶性大发，当场就咬死了两名中级武者，其他人更是死伤惨重。”
　　“而且被惊动的兽群也胡乱冲窜，有两头凶兽发现了我的位置，一路追了我好几里地……”
　　秦月说到这里，还有些后怕。
　　“还好啸月魔狼追东城关的镇魔军队长去了，要是来追我，我就回不来了……”
　　听到这里，林景忍不住和吴远光对视了一眼。
　　秦月遇到的这事情，也是挺魔幻的……
　　“好的，辛苦了，你这两天好好休息养伤吧。”
　　“就先不要出荒野了。”
　　林景安慰道。
　　“对了，今天小队狩猎的份额，已经分给你了的。”
　　他还不忘补充。
　　虽然今天是他和彭小四去狩猎，但是秦月和吴远光也是为了下一次委托做准备。
　　所以也算是一起分赃的。
　　……
　　林景在修炼室结束一天的修炼。
　　他今天只修炼17小时，增长了102点熟练度。
　　#功法：锻体决-小成707/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成706/1000-闪击1级-特性无
　　#潜能：45
　　“还有三天核心修炼室，就升级了！”
　　“不过今天得做委托，做一天委托练一天武。”
　　林景暗道。
　　因为他在练武车间同样练17小时，只有51点熟练度。
　　而在修炼室练武17小时则是双倍收益102点熟练度。
　　所以林景必须刷一天委托，然后换取一天修炼室。
　　而且刷委托的时候，还能够同时刷到潜能点。
　　这样并不算是浪费练武时间，反而是最划算的搞法。
　　次日，林景来到练武车间。
　　彭小四等三人已经在这里等待，因为林景提前约好隔一天出一次荒野。
　　林景看了一眼秦月，目光在她身上缠了两处绷带上稍微停留。
　　“今天先去吴远光踩点的委托。”
　　“秦月你再休息两天，在练武车间锻炼恢复下，以你的体质两天后应该就没啥问题了。”
　　林景果断安排道。
　　秦月前天受了一些伤，其实以中级武者的恢复能力来说，两天也差不多了。
　　真要是有什么紧急的任务，她现在也能发挥出战斗力。
　　但是林景感觉外出做委托这种事，还不算紧急任务。
　　没必要这样压榨队友，不妨休息好再出去，不着急的。
　　对于林景的安排，几人自是没有什么意见的。
　　因为加入林景小队的条件就是服从林景。
　　集合车队，很轻松就找到了吴远光提前踩好点的猎豹栖息地。
　　猎豹这玩意本来以跑得快见长。
　　尤其是变异后，达到了中级凶兽级别的猎豹。
　　不过被林景偷偷摸过去后，它们还是没有林景的投枪快。
　　这次的委托也只有两头中级猎豹带着一头初级幼豹而已。
　　很轻松就被拿下。
　　#潜能：66
　　B级委托点加1。
　　因为有吴远光提前踩点，所以林景这次省去了去当地哨站找向导追踪的时间。
　　完成委托回到铁毡山之后，果真还比以往都要早很多。
　　林景从办公楼交完委托出来，抬头看了一眼天色，离日落都还差两个小时。
　　“嗯，吴远光踩一下点，起码给我节省了三四个小时。”
　　“这算是近段时间内，最快最顺利的一次狩猎了。”
　　“那样的话，今天还可以去练武车间练武最少七八个小时！”
　　“明天再预约修炼室！”
　　林景很快有了决定。
　　因为今天的修炼室已经被张云琪约走了，而且现在临近日落。
　　即使修炼室空闲，也不适合兑换。
　　时间上是吃了亏的。
　　练武稳步推进。
　　这天晚上林景在练武车间练武10小时，一直练到凌晨两点才停止。
　　本来是只准备练8小时的。
　　不过林景有一些强迫症……不到10小时心里不舒服，得凑一个整数。
　　第二天理所当然兑换了修炼室，依旧练武17小时。
　　两天收获132点熟练度。
　　#功法：锻体决-小成839/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成838/1000-闪击1级-特性无
　　#潜能：66
　　“这样的话，突破境界只需要两天修炼室就够了。”
　　“甚至都只需要一次修炼室，然后在练武车间干一天就行了！”
　　林景打量面板，对自己的进度很是满意。
　　“秦月踩点的委托，据说是有六头中级凶兽。”
　　“这样一来，我搞定东城关这个委托，就够了。”
　　“不仅可以刷到委托点兑换到一天核心修炼室，还可以刷到60点以上的潜能点。”
　　“不但一举突破高级武者境界，还能抽取到一个枪法特性！”
　　“简直完美！”
　　次日。
　　林景集合了队伍，准备出发东城关。
　　他先是扫视了一眼秦月的状态，见到对方果然拆掉了绷带，恢复得不错。
　　不由满意点了点头。
　　“既然秦月没有问题了，我们今天就去东城关将那群啸月魔狼给弄了吧。”
　　“走吧。”
　　“做完这个委托后，我们可能得休息一段时间了。”
　　林景也没有啥动员，简短说了一句转身就往外走。
　　彭小四也习惯林景的作风，立马跟在了身后。
　　反倒是吴远光和秦月愣了一下，互相对视了一眼。
　　这才跟上来。
　　“队长，就咱们出去吗？”
　　秦月一溜小跑跟在林景身后，疑问道。
　　“就我们。”林景头也没回。
　　“啊……队长，那里可是有一头堪比高级凶兽的啸月魔狼，还有五头中级凶兽的啊……”
　　“东城关的镇魔军小队集集了三名中级武者过去，被兽群一冲就溃败了。”
　　“咱们要不要联合一下狩猎队，叫上一些帮手？”
　　秦月言语中充满担忧和不自信。
　　林景闻言，回过头看了她和吴远光一眼，知道对方心里活动。
　　“东城关的哨兵队长打不过啸月魔狼，我打得过。”
　　“中级武者和中级武者，是不一样的。”
　　“你们放心，到了目的地，你们俩远远掠阵就好。”
　　“杀凶兽的事还是我来。”
　　“我要是真打不过，你们上车就跑！”
　　林景给两人吃下定心丸。
　　林景现在锻体诀的熟练度已经来到了800多。
　　而满熟练度则是1000。
　　随着林景的熟练度上涨，他的实力也是成正比上涨的。
　　如果给中级武者至高级武者分为十个段位的话。
　　林景此刻也算是中级武者九段。
　　光从武道境界来说，林景也是堪比高级武者的武者。
　　加上霸王枪法的同步进度，林景甚至可以发挥出来超越一般高级武者的战斗力。
　　所以林景对自己还是比较有信心的。
　　这也是为何林景先去猎杀完吴远光踩点的委托，再去对付秦月踩点的啸月魔狼的原因。
　　林景每练武一天，实力都会更强，更有把握。
　　“你们要担心的不是凶兽太凶，而是凶兽有没有换地方，亦或者被别人杀掉。”
　　林景的车队先开往安定镇，再从安定镇外转向开往东城关。
　　没办法，末世荒野之上，能通车的路网并不发达。
　　这么一绕路，三百多公里，就是大半天过去了。
　　好在林景的第一个担忧没有成真，在副驾驶秦月的指引下，很快林景的找到了目标。
　　“队长你看那边，那边有狼群活动的迹象！”
　　“上次发现他们的时候，还是二十多公里开外。”
　　“幸好它们没有移动多远，估计是这边猎物充足不愁吃喝。”
　　秦月指着远处一公里开外的小山坡，荆棘密林之间有狼的踪影若隐若现。
　　林景没有接秦月递过来的望远镜，他已经看到了狼群。
　　林景打量了一下双方距离，还有狼群所在地的位置。
　　“嗯，让卡车停在路边和另一辆皮卡停在路边。”
　　“告诉后面的吴远光，我们两辆车离开主路，再接近一点。”
　　韩万山闻言，立马将车开出了土路，开进荆棘密布的荒野里。
　　后面吴远光看到这个情况，也跟了上来。
　　好在不管是林景的吉普车还是吴远光的皮卡，都是经过越野优化的。
　　半人深的杂草荆棘，也能轻易蹚过去。
　　两辆车在距离狼群山坡不足500米的位置停下，再近就得提前惊动对方。
　　林景将几名武者招到一起做简短的吩咐。
　　“等下我会偷偷绕到山坡后面去，从对面发起攻击。”
　　“那个时候狼群大概率会往我们现在所处位置逃窜，吴远光和秦月你们要做的是尽量将中级以上的凶兽往回赶。”
　　“不要你们击杀击伤它，只要将其赶回去和我照面就行。”
　　林景的作战安排依然很简洁，依然是一个人包圆所有对手的搞法。
　　个人英雄主义很浓重。
　　不过秦月和吴远光两人互相对视了一眼，眼底还是有些凝重。
　　“我会第一时间击杀头狼，不会让你们面对头狼。”
　　“你们只要看好逃窜的其他中级凶兽就行，别让他们溜了，初级凶兽都可以不用管。”
　　“如果没问题的话，我就过去了。”
　　见到两人点头，林景提起枪囊跳下吉普车，就要朝着狼群摸过去。
　　这个时候土路上却是突然传来一阵引擎轰鸣声音，让林景不由停下脚步回头看去。
　　有着五辆越野皮卡的车队也开下了土路，冲着林景等人的位置开过来。
　　并且停在了七八十米开外。
　　林景见到此情景，眉头微皱。
　　好像有另一波人也来狩猎这个狼群。
　　这是什么运气？
　　秦月踩点的时候，和东城关的人撞车。
　　自己准备来狩猎的时候，又和别人撞车……
　　吴远光眯着眼睛打量了一会对面车队，小声说道：
　　“队长，好像是镇魔军的人。”
　　“皮卡上面喷涂的是天贵城的标志！”



第99章 密林大逃杀
　　“喂！”
　　“对面的人你们也是冲着狼群来的？”
　　天贵城车队头车上，有一名中级武者站出来喊话。
　　“这个狼群不是你们这几个人可以玩的转的。”
　　“你们让开路，不要在这里耽误我们办事。。”
　　天贵城武者话里还有些好意来着，只是语气和姿态比较傲慢。
　　林景几人闻言，不由面面相觑。
　　若果他们是弱势，对狼群没有信心和把握。
　　属于被动和狼群作战的话。
　　这个时候来了一群人说让他们先走，狼群交给他们就好。
　　那就是大好事。
　　不过林景小队筹划了几天时间，对狼群势在必得的情况下。
　　这就有些不合适。
　　彭小四看了一眼林景的脸色，他年纪比较小性子比较直。
　　从吉普车上站起身来冲对方喊道：
　　“凭什么叫我们让，这个狼群是我们先发现的，我们先来的。”
　　“要让也是你们让。”
　　“凭什么说我们玩不转，你们就能玩的转！”
　　对面武者听到彭小四略带孩子气的言论，不由乐了。
　　好像是听到了笑话一般。
　　“呵呵，跟你们说一声也是给你们脸了啊。”
　　“还问我们凭什么？”
　　“站在你们面前的是天贵城城防军百夫长陈队长亲自带队。”
　　“一尊高级武者，十多个中级武者当面。”
　　“你们区区三四名武者，最高不过中级武者而已，还有什么问题吗？”
　　天贵城武者冷言冷语道。
　　彭小四闻言脸色一滞，被对方堵住了嘴巴噎住了，无话可说。
　　这么一看的话，对方还真有资格叫己方让路……
　　彭小四不由回头，又看向林景。
　　而林景脸色却变得异常难看起来，眼底眸光剧烈闪烁。
　　“天贵城……城防军……百夫长……陈队长……”
　　“高级武者……”
　　“不会这么巧的吧？”
　　林景脑袋里面思维快速闪烁着，对方这个来头让他有一个不好的预感。
　　该不是被他遇到了陈振国那厮吧？
　　一个高级武者，还有十多个中级武者可以组成诛凶阵。
　　若对方真是陈振国的话，对林景来说可不是什么好消息。
　　正面冲突，几乎是注定是要吃大亏的。
　　彭小四并不知道林景和陈家的冲突，也没有联想到陈振国之类的。
　　纯粹是被对方揶揄到了，心里很是不服气。
　　他见到林景面色复杂，并没有什么表示后。
　　彭小四哼了一声，回过头去冲对方说道：
　　“天贵城的城防军就了不起么？”
　　“我们也是兰芳公司铁毡山的青训小队，我们也有实力对付这群凶兽！”
　　林景还在思索对策，如果对方真是陈振国的话。
　　自己这些人该怎么不着痕迹脱身。
　　他马上就要晋级了。
　　没有理由非要在现在和陈振国死磕，划不来的。
　　就两天时间就够了，成为高级武者自然无惧对方。
　　不过听到彭小四脱口而出的话后，林景心里陡然一惊，暗道不好。
　　果然。
　　林景抬头看到对面的车队头车里面，一名青年男子从车窗探出脑袋来。
　　他看向了林景，视线和林景碰了个正着。
　　“高级武者的气机！”
　　“他就是陈振国！”
　　林景心里立马断定。
　　情急之下，林景两步走回吉普车前一把将韩万山扯下来。
　　“你们和吴远光一车，不要跟着我，分开跑。”
　　林景匆匆说了一句，将枪囊丢进吉普车副驾驶，打着火后猛踩油门。
　　“林队长，你会开车么，要不我给你开车吧！”
　　韩万山还没弄懂情况，见到林景亲自开车不由叫道。
　　林景回过头：“分开走，对方目标是我！”
　　离合器和油门完美配合，吉普车引擎猛烈咆哮，瞬间蹿了出去。
　　林景其实是会开车的。
　　上辈子还有C1的驾照，也买过一台二手的国产奇瑞小车……
　　林景突然开车狂奔，让在场的双方都没有反应过来。
　　陈振国更是不由坐直了身体，看着林景吉普车开上土路的背影，不由愣了一下。
　　他本来在天贵城镇魔军服役。
　　两天前接到了家里的通知，说是自己父亲在荒野与人争斗受伤，家族武者损失惨重。
　　这次陈振国本来是带一个小队回家撑场面，看看谁不长眼惹陈家的。
　　他的车队从天贵城回安定镇路上，路过东城关。
　　被东城关的哨兵队长求助，这才中途折道准备先帮东城关处理狼群凶兽。
　　“家里的消息，我记得好像是说父亲和兰芳公司的人冲突了？”
　　陈振国回头问向亲信武者。
　　“队长，好像确实有这么个说法，家主是和铁毡山的什么青训副队长对上。”
　　“结果双方都吃亏了……”
　　陈振国闻言面色一凝，他也记得家里来信是说双方都受伤。
　　可是对面逃跑那人，刚刚看上去也不像一个受伤的样子的。
　　不过陈振国还是立马做出决定道：
　　“追上去，那家伙肯定就是仇家！”
　　“运气不错，刚回安定镇还没进城就被我碰到了！”
　　“杀了这厮回去，我父亲开心起来，他的伤势恢复都要更快些！”
　　天贵城城防军的车队也纷纷打火启动，呼啸着追上林景吉普车。
　　这个时候已经没有人在意凶兽群了。
　　两波荒野猎人杠上了，展开了激烈的追逐战。
　　林景将吉普车的油门直接踩进地板里面，2.0T的引擎发出暴躁的咆哮。
　　这种涡轮增压的引擎，是车速越快引擎转速转速越快效率越最大化。
　　当车子回到土路上时，即使路况不佳也能瞬间提速到100码以上。
　　不过缺点是土路颠簸，即使吉普车被兰芳公司调教了越野性能，进行了相应的改装。
　　但是剧烈的颠簸，整个车辆不断压过坑洼，导致车身都不断腾空跳跃起来。
　　如果是前世，林景是绝对不敢这么激烈驾驶的。
　　好在此刻的林景，也是中级武者之身。
　　完全无视车辆颠簸，稳坐驾驶座不动如山。
　　只要不翻车就都是小意思。
　　林景歪头看了一眼后视镜，看到天贵城的四辆越野皮卡追了上来。
　　悬着的心终于放下来一些。
　　天贵城方向还有一辆皮卡没跟上来，看上去想去对付彭小四他们。
　　不过此刻的韩小四等人也反应过来，林景透过后视镜看到吴远光的皮卡也动了起来。
　　朝着和林景相反的方向驶去。
　　“但愿吴远光车技更胜一筹吧……”
　　林景心里暗道。
　　这次猝不及防的遭遇，是林景预料之外的。
　　原本他是打算过两天突破之后，先去安定镇屠了陈家，然后以高级武者身份钓鱼。
　　坐等陈振国上门寻仇送死的。
　　哪知道出了点小意外，在这个节骨点上遭遇了，碰了个正着。
　　而且是在一种比较劣势的情况下。
　　林景刚刚也来不及多考虑，此刻的他面对陈振国并没有百分百的胜算的。
　　如果正面交手的话，陈振国的手下在组成诛凶阵围上来。
　　林景心里更加没底。
　　仓促之间，林景只想到先跑。
　　没错，林景虽然在逃跑，但也不算狼狈溃败逃亡。
　　他在试图劣势中抓住一点点主动，有目的的逃跑。
　　这样不仅可以给彭小四等人制造脱身机会，也可以将陈振国等人的阵型拉乱。
　　现在林景看到陈振国果然追了过来，四辆皮卡在他身后连成了一条线。
　　事情也正朝林景预想和希望的方向发展。
　　“那就看谁胆子大，车技好，跑得快！”
　　“谁松油门谁是狗！”
　　林景暗道，踩住油门的脚又多用了几分力，狠狠的压榨着吉普车引擎的潜能。
　　双方从下午时分追到傍晚天色暗淡。
　　林景的吉普车发出最后一声咆哮后，突然停了下来。
　　林景脸上微变，扫了一眼仪表。
　　“这下傻逼了……”
　　“拼车技和胆量我没输，但是油箱没有拼过他们！”
　　吉普车没有油了。
　　林景早晨从铁毡山出来，经过安定镇又到东城关，本身就有三百多公里路程。
　　刚刚林景一路驾车逃逸，又跑了近两百公里。
　　而吉普车的油箱满油也就这个续航，毕竟是2.0排量的大引擎。
　　林回头看了一眼吉普车尾箱，那里面有两个备用油桶。
　　但是林景视线看向身后，发现有两辆皮卡一直死咬着不放。
　　“来不及加油，他们上来了！”
　　林景立马做出决定，将车停在路边，提起枪囊背在身后。
　　然后在夜色的掩护下，直接钻进了土路一边的密林之中。
　　林景刚钻进密林，就听到身后追兵的皮卡也停了下来。
　　看样子有人追了上来。
　　“这一幕，好像似曾相识啊……”
　　林景心里突然闪过这个想法。
　　当初林景杀陈晶的时候，貌似也是这个情形。
　　林景往密林里面跑，陈晶在身后追。
　　也正是林景杀死了陈晶，在那里和安定镇陈家结下了不死不休的梁子。
　　“陈晶是我遇到的第一个的陈家人。”
　　“陈振国则是陈家最厉害的武者。”
　　“因密林追杀而起，因密林追杀而终……这是一种预示吗？”
　　林景不禁想道。
　　如果他能在密林里解决掉陈振国的话，那么陈家一事基本上就算画上句号。
　　可惜，陈振国不像陈晶，没有那么好杀。
　　“小子，还跑！”
　　陈振国一声怒喝，突然快步追了上来。
　　刀光闪烁，直扑林景后背。
　　他是高级武者，即使在密林之中奔走，速度也不慢，比林景甚至还要快上两分。
　　而且刚刚都是车辆追逐，双方没有消耗多少体力那种。
　　林景感受到危机，回头看见陈振国追上来，不由面色微变。
　　他也发现了自己在密林内跑不过对方。
　　砰！
　　砰！
　　林景不犹豫，接连投出两杆短枪，干扰着陈振国的追击。
　　林景没有把握能够使用投枪杀死高级武者。
　　但是犀利投枪呼啸而至，确实也让陈振国不得不闪避，格挡。
　　陈振国手里使用的一种长柄朴刀，挑开短枪发出两声激烈的金铁碰撞之声。
　　“果然有两分实力。”
　　陈振国感受到林景投枪的力道和准头，脸色也不由严肃下来。
　　只道难怪此人能够让陈家吃亏，战力确实也堪比高级武者了。
　　对方并不比自己差多少！
　　想到这里，陈振国不再想着独力击杀林景。
　　他换了一个策略，决定以干扰林景为主，迟缓对方逃跑的速度。
　　等待自己麾下的中级武者们围上来，群殴对方更具性价比。
　　不是陈振国没有战意，而是在荒野里面以最稳妥的战斗方式，有条件的前提下尽量避免自己受伤的战斗，才是最佳的选择。
　　“小子，死来！”
　　陈振国找准机会，脚下再次提速挥刀砍向林景。
　　果然。
　　虽然林景依然回头使用投枪回击，但是速度确实是慢下来。
　　如此反复两次，陈振国手下几名中级武者也追了上来。
　　陈振国见状，脸上露出喜色。
　　“一起上，结诛凶阵！”



第100章 绝境逆转局势
　　见到陈振国的手下围上来，眼看就要形成包围之势。
　　林景心里不由急切起来。
　　陈振国想要以群殴之势决战，林景却不想这样。
　　林景逃出两颗补气丸，一颗直接吞下一颗含在嘴里，眸光转动。
　　忽然，他目光一闪。
　　扬起了手中短枪。
　　“哼，还来？”
　　“你这火柴棍子，伤不到我的！”
　　陈振国见状，眼底闪过不屑，不过还是下意识紧握手中朴刀。
　　要是没拦住对方的投枪的话，即使他也要受重创的。
　　言语上蔑视对手，实战中重视对手。
　　丝毫大意不得。
　　林景看到陈振国此般作态，也不由冷笑。
　　“傻逼，看你挡的住几次？”
　　“这次必杀你！”
　　林景话音未落，手中投枪呼啸而出。
　　陈振国面色凝重，举起朴刀防御在面前，脚下也做出动作，膝盖微微躬起，随时准备闪避。
　　“啊……”
　　噗嗤……
　　陈振国面色大变。
　　惨叫和短枪穿过肉体的声音，来自他的身侧！
　　陈振国郑重防备投枪，但是投枪却根本没有冲他而来。
　　而至选择了他身边的手下。
　　陈振国是高级武者，林景也差一步高级武者。
　　两人在密林中全力追逐的时候，这些中级武者可是使出来吃奶力气在后面追的。
　　所以当他们追上来的时候，一个个气喘吁吁，消耗巨大。
　　林景敏锐的发现了这一点。
　　既然投枪不能百分百击杀陈振国，那就先削弱这些碍事的中级武者。
　　#击杀中级武者获得10点潜能。
　　林景没管面板提示，而是趁着那名中级武者惨叫吸引了陈振国等人视线的时机。
　　转身就跑，继续往前面的密林钻去。
　　林景发现了这些中级武者的短板。
　　他和陈振国在密林中追逐得越远越久，这些中级武者消耗越大。
　　可能跑上个十几二十公里，这些中级武者自身就消耗过半，威胁程度大大降低！
　　陈振国从手下的尸体上收回目光，看着继续逃窜的林景。
　　不由勃然大怒。
　　他感觉到自己的智商被对方按在地上在摩擦。
　　“贼子！”
　　“欺人太甚，给我死！”
　　陈振国也嗑下一颗药，不计损耗追了上去。
　　他似乎还用上了一种类似冲锋的战技，整个人刀合一一般，化作残影直扑林景。
　　“真是难缠！”
　　林景感受到后脑勺阵阵发麻，不需要回头就能感受到陈振国的动作。
　　没有办法，林景只得抓紧手中的刺虎。
　　猛地回头转身，直面陈振国。
　　“闪击！”
　　林景决定正面和陈振国碰一下，打断对方的追击节奏。
　　出手就用上了自己最强的招式。
　　如果说陈振国手持朴刀，一路冲锋留下一道道残影。
　　林景手持刺虎，则是以逸待劳，等着对方接近到十米位置。
　　然后化作光影，直刺对方！
　　“嗯？”
　　“什么鬼魅枪法！”
　　陈振国到底是高级武者，眼看面前的目标突然消失一般，鬼魅般的速度接近自己，他立马做出了反应。
　　手中朴刀改劈为舞，瞬间护住面门。
　　锵锵！
　　金铁相交，火光四射。
　　林景手中刺虎都刺中了对方刀身，被格挡了下来。
　　陈振国被巨大惯性震退了两步，但是并没有大碍。
　　手中朴刀更是没有半点损坏。
　　“这……就是高级武者！”
　　“这是高级合金武器朴刀！”
　　林景心里一惊，立马反应过来。
　　“该我进攻了，吃我一刀！”
　　陈振国趁着林景断抢愣神之际，挥舞朴刀猛攻过来。
　　林景来不及多想，只能举枪格挡。
　　砰！
　　刺虎短枪直接折断了，林景也忍不住噔噔噔后退了几步。
　　其实陈振国的实力，不一定比林景厉害多少。
　　林景甚至可以感觉到，对方并没有在高级武者的道路上走多远，最多20-30%的样子。
　　但是对方挥舞的朴刀，却是对林景形成了降维打击。
　　几百斤重的朴刀，被高级武者全力挥舞之下。
　　林景也感受到莫大的压力。
　　陈振国见状，眼底闪烁森冷之色，他乘胜追击，再次挥刀砍来。
　　“不行，不能硬碰硬……”
　　林景瞬间闪过这个想法。
　　和陈振国相比，林景此刻不仅实力还是武器，都还差了一个小等级。
　　“闪击！”
　　林景手持断成半截的刺虎，再次使出闪击。
　　闪击本身就带着位移属性。
　　当闪击冲着陈振国释放的时候，那就是冲锋位移。
　　当闪击冲着一边中级武者释放的时候，同样也将林景的身形快速从陈振国刀影笼罩下拉出来。
　　噗嗤！
　　林景将半截刺虎的枪杆刺进了一名中级武者脑袋里。
　　他没有抽出枪杆，而是从枪囊里再次抽出一杆新枪。
　　林景提着短枪快速扫视了一眼周围。
　　刚刚和陈振国一交手，对方的中级武者手下们又围了上来，要对林景形成包围之势。
　　林景也来不及考虑太多，瞅准了一个看上去好欺负的。
　　“闪击！”
　　林景再次使出霸王枪法第一特性，秒杀了这名中级武者。
　　越过对方尸体，钻进密林之中。
　　与此同时，他将含在嘴里的补气丹吞下。
　　连续三次闪击，瞬间消耗很大。
　　“小贼，好！好！好！”
　　陈振国怒不可遏，看着林景钻进密林之后，立马追了上去。
　　太气人了。
　　这小贼凭着这种神出鬼没的枪法，居然在他眼皮子底下连杀两人。
　　非但没有包围住对方，反而被对方冲破封锁又溜走了！
　　陈振国这边气的红温了，其实林景也不太好受。
　　他一边穿梭在密林之中，一边脑袋瓜子狂转。
　　虽然刚刚被林景击杀了对方两名中级武者，看上去像是局部占了上风。
　　但是在这场大逃杀游戏中，林景整体还处于绝对的劣势和下风。
　　因为他终究破不了陈振国的局。
　　对方全方位都压自己一头，很是无奈。
　　就算全部偷袭了对方手下的中级武者，胜利天平也不会向林景倾斜。
　　陈振国才是最大的威胁。
　　以往林景面对的人类武者，大多是普通的，天赋不高的，年龄稍大的。
　　这样的武者在林景手里，即使是同级武者，几乎也是一击秒杀的货色。
　　陈振国不同啊。
　　他也是不到三十岁，二十多岁的高级武者。
　　首先他是天赋潜力武者，本身不是俗人。
　　而且陈振国也够年轻，身强力壮的。
　　就算是拼消耗，林景也没有把握耗赢对方。
　　这就很无解……
　　而且随着消耗越来越大，林景更吃亏的。
　　对方还有这人多的优势，即使同样消耗下，对面人多啊。
　　林景能想到的这一点，显然陈振国也明白。
　　所以他闲庭信步的追在林景身后，并没有太过于急切。
　　他保持着二十步左右的距离，匀速追逐。
　　不断消耗着林景的体力，并且还时不时突然凑上去挥刀，打乱林景的呼吸节奏。
　　让其消耗更大！
　　“这小贼的实力肯定是在我之下的。”
　　“就是那一手枪法有些诡异莫测，居然能突然加速数倍冲锋！”
　　“不过他的距离也是有限制的，大概就是十步之内才能使用出来。”
　　陈振国眯着眼睛，视线紧紧落在林景的背影上。
　　一开始陈振国也被林景的闪击给惊到了。
　　但是林景连续三次使用出闪击之后，也让陈振国判断出来林景战技发动的距离限制。
　　所以陈振国对此有了心理准备。
　　只要小心防备一下，林景的鬼魅枪法便对他没有太大威胁！
　　“还跑，耐力倒是不错。”
　　“吃我一刀。”
　　陈振国想明白关键后，猛然加速靠近林景，挥出手中朴刀。
　　不求一击必杀，但是消耗对方！
　　砰！
　　林景感受到危机，不得不转身抵挡。
　　刺虎撩动朴刀发出剧烈碰撞。
　　林景正面接陈振国的刀还是吃亏的，几个回合的碰撞下来，脚下不由踉跄节节后退。
　　陈振国的目的完美达成。
　　不但让林景的逃跑节奏打乱，就连身体消耗也变得更大。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　林景大口喘息，脸色难看的看着陈振国。
　　在陈振国身后，中级武者们趁着这个空档也追了上来，马上又要陷入合围。
　　“闪击！”
　　林景再次冲向陈振国。
　　“哼！”
　　“招数用老了，老子有了防备，还用？”
　　陈振国丝毫不慌，举刀格挡。
　　林景连人带枪，都被陈振国朴刀上传来的巨力震开来。
　　倒飞出一侧四五米远以外。
　　“实力不如我，武器不如我，人手也不如我！”
　　“你拿什么跟我斗？”
　　“引颈受死！”
　　陈振国冷眼看着倒飞出去的林景，对方手中短枪都被朴刀削掉了一截枪尖。
　　陈振国知道，这场追逐战马上要结束了。
　　对方越来越不堪，马上就要支撑不住。
　　林景落地后后退了两步才稳住身形，他目光仅在断掉一截的枪尖上停留一瞬。
　　还是锐角的，还堪一用。
　　然后林景猛然转头，看向追上来的中级武者们。
　　不等陈振国上前补刀，林景化作残影扑向其中一名中级武者，再次闪击。
　　林景奈陈振国不何，但是对于这些中级武者却是碾压。
　　顿时便戳死了一名中级武者，然后从反方向冲去了包围圈。
　　林景是逃，是没有目的地的，并不是一定要走直线。
　　既然对方都追上来了，他就杀一个回马枪往回跑，也是一样的。
　　甚至走过一次的地形，更加熟练……
　　陈振国等人看到林景突然往反向的跑了，也是一愣。
　　陈振国看了看地上垂死挣扎的队友，又看了看林景的背影。
　　显然他们也是思维固化了，以为逃跑就一定是固定方向的，没料到对方耍回马枪往回跑。
　　等到陈振国等人反应过来，调转队形追上来的时候。
　　林景已经跑出了四五十米……
　　不过林景此刻脸上并没有露出轻松神色，威胁还在，还没有脱身。
　　解围之策到底在哪？
　　#击杀中级武者获得10点潜能……
　　那名垂死挣扎的中级武者断气了，潜能点结算。
　　林景注意到这一点后，脑袋里面灵光一闪。
　　#潜能：106
　　林景上午出发前是66点潜能，一头凶兽没杀就被陈振国堵住了，没有潜能收获。
　　但是刚刚被对方一路追杀，戳死了四名中级武者。
　　进账40点！
　　“可以抽取一次霸王枪法的特性了！”
　　“或者这就是变数！”
　　林景脚步不停，分了一缕心神打量面板。
　　“升级第一特性闪击，还是抽取第二特性呢？”
　　“两者都是要求100潜能，但是我只能选其一。”
　　林景稍微犹豫了一瞬，立马有了决断。
　　“闪击即使升级，但是陈振国对我的闪击有了防备，难以逆转局势。”
　　“抽取第二特性！”
　　#消耗100潜能点抽取霸王枪法第二特性。
　　#霸王枪法第二特性抽取中……
　　林景这次根本没有多余的精力去关注滚动了一些什么特性。
　　过于分心，就会影响逃跑速度。
　　干脆等待特性抽取结束，再看看特性属性，决定怎么破局。
　　#特性：枪芒1级，枪头释放10米枪芒，攻击力翻倍（枪芒长度和攻击倍数随着特性等级提高而提高）。



第101章 这是大成枪法？
　　“枪芒？”
　　“这不是类似剑气？”
　　“还是说像是游戏里面的光武一样，特效拉满那种？”
　　林景微微一愣，对新特性带来的效果描述感到吃惊。
　　来到凶兽荒野这么久，他还没有见到有人能使出类似剑气的战技。
　　即使是现在身后追着自己的陈振国。
　　镇魔军青训营出来的天才武者，高级武者。
　　他挥舞朴刀的时候，最多也就是力气大一点，动作迅捷一点。
　　并没有什么光武效果。
　　“不过……十米长的枪芒，攻击力翻倍……”
　　“貌似能将我的战斗力提高许多啊！”
　　林景思索道。
　　他原本就距离高级武者不差多少，之所以打不过陈振国，那是陈振国不是刚入高级武者那种。
　　对方已经走了一段距离了。
　　但是如果林景现在的攻击力被枪芒翻倍的话。
　　林景感觉陈振武确实比自己厉害，但是肯定没有两个自己厉害。
　　或许，这就是破局之道！
　　林景随手将手中残枪向后投出，稍微影响陈振国追击脚步。
　　下一刻，林景手中握住一杆新的刺虎。
　　转过身来正面陈振国。
　　陈振国挥舞朴刀，砍断迎面而来的残枪，看见林景的动作后下意识也放慢了脚步。
　　他们两人此刻距离大概三四十米的样子。
　　“这是醒悟了，知道自己继续逃跑消耗下去，十死无生……”
　　“所以准备搏命了！”
　　“狗急跳墙！”
　　陈振国面色一喜，看出林景被逼到了绝境上。
　　林景越是这样，陈振国越不慌上前。
　　他知道林景手上对他有所威胁的就是那闪击枪法。
　　所以陈振国小心把握着双方距离，防备林景这一招。
　　只要挡住一招，陈振国就有把握让林景不再有第二次机会。
　　直接砍死对方！
　　林景见到陈振国这样，知道陈振国的想法。
　　既然陈振国不上前，林景主动冲了出去，迅速拉近双方距离。
　　三十米。
　　二十米。
　　十米！
　　林景化作光影，迅速消失在陈振国视线之中。
　　“还来！”
　　“就等着你这一招！”
　　陈振国不惊反喜。
　　这一次，他甚至连朴刀护住面门的招数都没有用。
　　因为他一直紧紧盯着林景的动作。
　　等到林景距离还有十五米的时候，陈振国身形暴退。
　　等到林景发动闪击的时候。
　　陈振国身形已经暴退了五六米。
　　直接出现在林景的攻击范围之外！
　　陈振国已经吃透了林景的招数，吃定了他。
　　“果然！”
　　“十米是你的极限！”
　　看到林景的身影突然消失，又突然在自己之前位置出现，陈振国脸上露出冷酷笑容。
　　摸清了对方套路后，他甚至都没有格挡。
　　仅凭一个提前闪避，便轻易化解了对方的招式。
　　简简单单。
　　“你打过我了，那就该我砍你了！”
　　陈振国下意识扬起手中朴刀，想要趁对方落地不稳，招式还没用完反应不过来之际。
　　冲上去一刀结果了林景。
　　但是。
　　陈振国刚刚举起朴刀，心头却没有由来一紧。
　　林景的身形已经清晰的出现在他视野里。
　　但是对方攻击落空后，脸色上却没有半点变化。
　　甚至依然保持着前刺的状态。
　　忽的一下。
　　陈振国只觉面前又闪过一道光华。
　　心头一痛。
　　他不敢置信看着林景，林景还在原地，还在五六米开外。
　　依然握着枪保持的前刺表情。
　　“按道理来说，他手中的短枪没有这么长的，伤不到自己的啊……”
　　“为什么胸口会传来剧痛？”
　　陈振国感觉自己思维都有些迟缓僵化了，缓缓低头看向自己胸口。
　　一道白色的光洞穿了他的心脏。
　　就有点像阴暗的森林里面，阳光透过枝丫间隙投下来的一道白光。
　　虚无的，淡淡的，却又炽烈的！
　　而陈振国的胸口被这样淡白色的光捅了个透心凉。
　　延迟了大概一秒钟。
　　前后两个拳头大的洞鲜血狂涌！
　　“枪罡！！！”
　　“大成枪法？？？”
　　陈振国瞳孔开始溃散，但是眼底还是充满巨大的不可思议。
　　他最后的目光茫然投向林景。
　　“怎么可能，这小贼才多大，从娘胎就开始练枪法么！！！”
　　这是陈振国最后的意识。
　　然后身躯轰然而倒。
　　#击杀高级武者获得100点潜能。
　　林景面色微动，收到潜能点就证明对方已经断气死绝了。
　　这玩意靠谱。
　　连尸体都没有必要检查的。
　　刺虎短枪上的枪芒爆烈的能量，直接搅散了陈振国所有的生机，神仙难救。
　　因为陈振国是被枪芒击杀的，林景连从对方身躯抽出短枪的步骤都免了。
　　他立马看向跟随在陈振国身后的中级武者。
　　大概有十二名左右中级武者追随着陈振国追杀林景。
　　之前被林景做掉了四个。
　　现在还剩下八人。
　　这群中级武者还保持着向前追击的模式，吭哧吭哧奔跑着。
　　他们甚至都还没有反应过来，他们的头已经被斩杀当场！
　　一名武者刚好对视到林景的目光。
　　他先是呆了一下，然后低头看向林景脚下陈振国的尸体。
　　这名武者眼底闪过一丝茫然，然后立马色变，肝胆欲裂。
　　他二话不说，立马抱住了身边一个小树，强行止住了自己的冲势，将自己身形调转。
　　然后向后跑去。
　　等到对方跑开数十米之后，他才大喊出声。
　　“快跑啊，对面是个杀星！”
　　“这家伙扮猪吃老虎，一直耍我们呢，陈队长已经遭了对方毒手啦！”
　　剩下七名武者此刻也反应过来，经过短暂的慌乱后，也纷纷止住了身形。
　　纷纷掉头，开始逃命。
　　攻守易型了！
　　林景这边，他毕竟只是抽取到了战技特性而已，并不是锻体诀突破。
　　连续使用了七八次闪击，还使用出来一次枪芒之后。
　　林景也几乎到了灯枯油尽的状态。
　　其实如果此时八名中级武者胆子大一点，真就一哄而上的话。
　　没准他们还真能和林景做到五五开！
　　不过对方看到陈振国被秒杀，都吓破了胆子。
　　一心认为林景是扮猪吃老虎，前面一直隐藏了实力，实在卑鄙的很。
　　现在林景气喘吁吁的模样，肯定也是装的。
　　钓鱼执法呢！
　　而且有了第一个武者跑之后，谁也不敢拿自己生命来试林景的真假。
　　于是便成了这般模样。
　　林景见到中级武者们失去了战意，转头就跑。
　　他也没有急着追上去，而是又掏出了两颗补气丹塞进嘴巴里。
　　补气丹的药效，第一颗能吸收十成的话，第二颗就只能吸收五成。
　　现在林景都塞到第三第四颗了，吸收效果明显降低。
　　但是无妨，林景此刻就差这么一点点余力。
　　在密林里面，林景跑不过高级武者陈振国，还跑不过陈振国这群小弟么！
　　感受到体内微弱的能量恢复，林景深呼吸了一口气。
　　然后向着跑得最慢的武者追杀上去。
　　这些都是陈振国带回家的手下，里面不少人可能都是陈家人来的。
　　是陈家心腹班底。
　　林景留他们不得。
　　余下的这些中级武者，本来就是陈振国手下的十夫长之流。
　　本质上，他们只是比夏铎武那种哨兵队长年轻有潜力一点。
　　但是真论战斗力，不一定比夏铎武厉害。
　　林景即使空虚状态，对他们来说也是有碾压之势的。
　　等到林景稍微恢复后，冲上去就是一顿扑哧扑哧。
　　轻而易举就戳死了四名中级武者。
　　#击杀中级武者……
　　#击杀中级武者……
　　#击杀……
　　脑海里面板提示都刷屏了。
　　“分开跑啊，别跟在老子背后！”
　　“想要一起死吗！”
　　跑最前面的武者回头看见林景这杀神跟上来，顿时肝胆欲裂，大声吼道。
　　余下几人也反应过来，顿时分开朝着不同方向逃窜。
　　林景见状，面色微变。
　　他不怕对方逃跑，就怕分开跑。
　　这密林荒野里面，就算是四头猪分四个方向逃跑，想要都逮到也不是一件易事。
　　嗖！
　　林景换了一杆兰芳短枪，射死了其中一名跑最慢的武者。
　　脚下立马调转方向追向另一个人。
　　嗖！
　　一分钟后，林景又射死第二人。
　　回过头来，林景打量了一眼四周。
　　此刻天色已经完全暗了下来，密林里马连月光都难以投进来，几乎伸手不见五指了。
　　而另外两名武者已经跑远，只听到远处有一丝窸窸窣窣人体穿过荆棘的声音。
　　林景想了想，选择一处动静比较大的方向追了上去。
　　……
　　铁毡山，办公楼前广场上。
　　此刻已经汇聚是超过五六量辆越野车，有改装皮卡也有吉普车。
　　李铭站在车队前方，来回踱步，脸上透露着不安神色。
　　一阵引擎轰鸣，又有两辆吉普车开了过来。
　　穿着队长制服的寸头男子跳下车冲李铭招呼道：
　　“李总，我来了。”
　　“今天你传信让我们不出任务，将大家都聚集在一起，是有什么安排吗？”
　　李铭看了一眼来人，正是铁毡山狩猎队副队长历天。
　　“嗯，搞不好要出去一趟。”
　　李铭心里烦躁不已，眼底闪烁思考之色。
　　昨晚他就接到逃回来的秦月和吴远光的报告。
　　说是林景被镇魔军堵在荒野里了。
　　秦月等人也许不知道缘由，但是李铭一听就明白了。
　　这是林景运气太衰了，刚好碰到了最大的仇家。
　　李铭心里很着急，但是又没有更好的办法。
　　先不提东城关和铁毡山隔着几百公里。
　　而等到秦月等人逃回铁毡山的时候，距离事发已经半天时间。
　　李铭就是想要去救援林景，也是来不及的。
　　只能在铁毡山干着急，愁眉不展。
　　林景是李铭很看中的青训营武者，甚至比看待王元还要重几倍那种。
　　他是真心不希望林景夭折在荒野的。
　　真心希望林景能够在兰芳公司走得更远，走得更高。
　　相辅相成，兰芳公司也会得到整体实力提升。
　　一晚上等待，也不见林景逃回来，李铭即使身为高级武者，也感觉到自己嘴巴有些上火起泡了。
　　天一亮，李铭还是坐不住了。
　　便召集了铁毡山大部分中级以上武者集合。
　　除开必要的留守矿脉人员外，集合到了二三十名中级武者。
　　他准备亲自带队，前往东城关沿途搜寻一下。
　　不知道林景死活，但是看到一个结果也是好的。
　　其实，林景所面对的那种情况，李铭心里是很不乐观的。
　　独自一个中级武者，面对正儿八级的高级武者带队，还有十来名随时可以组成诛凶阵的中级武者。
　　这已经和林景直接闯安定镇面对的压力，没有什么两样了！
　　即使昨晚秦月等人回来的时候，第一时间带人出去都晚了。
　　更别提现在了。
　　李铭心乱如麻，甚至都不知道，自己现在出去还有没有必要。
　　他突然走到吴远光面前，看向吴远光和秦月。
　　“你们说，林景逃脱镇魔军追捕的几率真的大吗？”
　　吴远光心思沉稳一些，思索了一下才回道：
　　“我看见林队长开车似乎很有章法，开起来也挺快的。”
　　“不过镇魔军那些人明显也是经常出荒野的老猎人了，车速并不慢。”
　　“到底林队长能不能甩开他们的话，真不好说……”
　　吴远光说着，垂下了眼帘，他也没啥底气和信心。
　　“欸，你们看！”
　　“好像有一辆镇魔军的皮卡开进基地了！”
　　“它朝着我们开过来了！”
　　一边秦月突然大声说道，伸手指着远处。



第102章 MVP结算画面
　　镇魔军的越野皮卡，整体是灰褐色的喷涂。
　　类似一种废土风的皮肤吧。
　　这种好处是，即使哪个地方真碰掉漆生锈了，也看不太出来。
　　反正本来就是这种伊拉克战损风格。
　　众人眼睁睁的看着这两改装着狰狞防滚架和尖刺的废土风越野皮卡开到面前。
　　引擎盖子上一个金色的刀剑相交镇魔军徽记格外夺目。
　　“是景哥！”
　　一边的彭小四突然大喊出声，皮卡还没停稳就冲了上去。
　　“林景！”
　　“你没有出事，太好了！”
　　“看样子，你还是反杀了他们的人，夺了他们的皮卡回来的？”
　　看到皮卡车停稳，林景从上面跳下来，李铭脸色一喜也迎了上去。
　　“嗯，我没事。”
　　“李总你们这是？”
　　林景跳下车，打量了一眼聚集在办公楼广场的武者队伍。
　　他眼中神色微动，结合了李铭脸上的神色。
　　林景大致猜到了一些什么。
　　心里还是有一些暖洋洋的。
　　林景目光瞥向彭小四，又看了一眼吴远光和秦月。
　　脸色顿时也放松下来。
　　“吴远光，秦月，你们也安全回来了！”
　　“他们没有对你们怎么样，太好了！”
　　“韩万山小队怎么样？”
　　林景自己回来了，但是心里一直没底，不知道队友们咋样。
　　现在见到他们都无恙，这才心底彻底放松。
　　“队长，当天本来是有一辆皮卡追我们的，不过我们逃了一阵子后遇到了我们公司一支小队。”
　　“汇合在一起后，镇魔军皮卡见我们人多了起来，就没有继续追我们了。”
　　“韩万山小队那辆卡车，则是没有人去管他们，回来的比我们还早一些。”
　　秦月简短的介绍了经过。
　　运气还真是不错。
　　然后吴远光说道：“李总召集我们，正准备去东城关……”
　　吴远光轻轻点到了一下当前局面，然后又问道：
　　“队长你是怎么甩掉的他们，还抢到了他们的皮卡车？”
　　吴远光的问题也是众人都好奇的问题，见到林景没事后，大家收了收关切目光，都向林景投来疑惑的目光。
　　林景回道：“谁说甩掉他们，我没甩掉他们啊……”
　　“那家伙，四辆皮卡车就像疯狗一样紧紧咬着我，根本甩不掉！”
　　“开到一半，我吉普车还没油了，被他们追上了……”
　　众人随着林景的讲述，一颗心也紧张了起来。
　　李铭更是追问道：“然后，你就趁乱抢了他们的皮开车开回来了？”
　　林景脸色一僵，看了一眼李铭说道：“对面可以是一个正儿八级的高级武者。”
　　“还有一群随时组成诛凶阵的精锐中级武者。”
　　“我能趁乱抢他们的皮卡……他们趁乱乱刀砍死我还差不多！”
　　“那你你是怎么逃出来的？”吴远光问道。
　　林景笑了笑，绕到皮卡车厢位置，一把扯开了上面的防雨布。
　　露出了里面的货物。
　　“我当然是将他们都杀了，然后捡起他们的武器装备，光明正大换了一辆皮卡开回来的啊！”
　　“我的吉普车还真装不下这么多武器和装甲，我就换皮卡了……”
　　林景指着皮卡货箱里面的事物，众人视线这才转过去。
　　只见皮卡车的货厢里面果然堆满了各种各样的武器，还有那种镇魔军制式皮甲。
　　就是穿着制服外面的铠甲，使用中高级凶兽皮和合金装甲片打造那种。
　　武器也最起码都是中级合金武器。
　　不管是武器还是皮甲，都是价值数万金元的货色。
　　林景此行本来是去狩猎凶兽群的，被对方一搅和凶兽材料没打到。
　　抱着不走空的规矩。
　　他当然少不了摸尸，将这些好处给扒拉下来。
　　不说死人东西不吉利，这玩意反正卖给公司换钱，林景自己又不用。
　　还是一笔不小的财富呢。
　　“这……”
　　“你一个人顶着他们的诛凶阵，将他们全灭了！”
　　李铭走上前去，掂量了一下镇魔军皮甲，有些不敢置信说道。
　　“那倒没有，我没有那么傻，没让他们结阵。”
　　“放风筝，给他们磨死的……”
　　林景解释道。
　　“那陈振国呢？”李铭对于林景的说法，还是感觉有有些魔幻。
　　他本来都认为林景凶多吉少了。
　　一晚上没有回来，估计都凉了，在当时那种情况下。
　　没有想到一大早，林景不仅自己完整回来了，还带回来这么战利品。
　　看上去并不吃亏。
　　“陈振国？”
　　“我找一找啊。”
　　林景闻言，转身在皮卡货厢里面翻找起来。
　　不一会。
　　林景抓住朴刀握把，将其从车厢底部抽了出来。
　　嘭！
　　林景将朴刀丢在地面。
　　发出一阵沉闷的巨响，扬起来碎石和飞沙。
　　“喏，陈振国在这呢！”
　　林景指着地面的朴刀说道。
　　李铭目光一凝，仔细打量着面前质感就很强的朴刀。
　　作为兰芳公司铁毡山分部负责人，李铭也是看得懂武器的。
　　光从朴刀的质感光泽，就能判断出其是一柄不俗的武器。
　　“这是陈振国的武器吗？”
　　彭小四比较好奇，上前试图搬动朴刀。
　　“咦……”
　　“好重！”
　　他第一次准备不足，还没有搬起来，脸色不由一红。
　　大意了，这玩意比他用的兰芳短枪重了十倍不止。
　　吸了一口气，彭小四轻喝一声。
　　这才费力将朴刀搬动起来，并且缓慢舞动了两下。
　　“小心欸！”
　　“别掉下来砸到自己脚……”
　　吴远光见到彭小四憋红了脸，连忙上去帮忙拿过朴刀。
　　“高级合金武器！”
　　李铭看到彭小四的状态，又低头看到地面上刚刚被朴刀砸出来的痕迹。
　　立马判断出这柄朴刀不低于三百斤。
　　“这是陈振国的武器！”
　　李铭惊诧道，然后不敢置信的看向林景。
　　“你将他也杀了！”
　　林景耸了耸肩膀，又从货厢里翻出来一件款式复杂，夹片上都雕刻有花纹的高档皮甲。
　　一把丢在地上。
　　“不然呢，不杀了他我也得不到他的皮甲和武器啊。”
　　这些都是林景的战利品了。
　　遗憾的是，陈振国也好，他手下的中级武者也好。
　　身上并没有带多少其他财富，金元什么的。
　　他们的财富应该都是镇魔积分，被存着呢。
　　所以林景杀了他们，只能获得武器和皮甲。
　　还有一些随身携带的药物。
　　“不是，你独自一人，正面击杀了一名高级武者啊！”
　　李铭看向林景的眼睛都瞪圆了，眼底还有一些茫然。
　　如果说一群中级武者，就如林景所说用风筝战术，不让对方结阵的话。
　　林景逐一击破对方也还算正常。
　　但是陈振国可是高级武者，还是两年前就晋级的高级武者。
　　在天贵城，也是镇魔军百夫长的存在。
　　林景怎么风筝对方？
　　实力没有对方高，耐力更没有对方高。
　　跑都跑不过对方才对啊。
　　那什么去放风筝……
　　“还好吧，这厮实力确实不可小觑，几百斤重的朴刀挥舞起来像是玩一样。”
　　“对我确实造成了不小的威胁。”
　　“不过要比起战斗经验和机灵劲来说，我感觉我还是强一点。”
　　“几番回合下来，趁他不注意就戳死了他。”
　　林景轻描淡写说道。
　　众人闻言，集体懵逼，面面相觑。
　　咕嘟……
　　就连李铭这种在凶兽战场见过大风大浪，又算得上在铁毡山身居高位的人，都忍不住咽了一口口水。
　　他看了看朴刀，又看了看林景那轻松惬意的神色。
　　李铭知道每个潜力武者都有自己的一些小秘密，也不适合现在这种大庭广众之下追问。
　　只是，林景居然以中级武者之身，越级击杀了高级武者陈振国。
　　那这样的话，公司对林景的评级就得大大提高了。
　　这已经不算青训营天才的范畴了。
　　越级杀敌，往往和另外一个词挂钩。
　　天骄！
　　况且，林景面对的还不止陈振国一个高级武者，还有数名可以组成诛凶阵的中级武者。
　　某种意义上，林景不但越级杀敌了。
　　而且还是以一对二！
　　想到这里，李铭不由脑袋中一个激灵。
　　“没事了，没事了，都散了吧！”
　　“各自回到自己岗位或者工作上去吧！”
　　李铭先是回头，将他召集过来的武者们都驱散。
　　等到众人开始散去，李铭这才转身抓住林景，就要将其往一旁的吉普车上拖。
　　“李总，你这是干嘛啊！”
　　“这是要拖我去哪啊……”
　　林景有些摸不着头脑，抓着车门不肯上车，在对方没有讲清楚之前。
　　开玩笑，昨天到现在没合眼，中间还经历着惊险刺激的大逃杀。
　　林景此刻累着呢，消耗也见底了。
　　“我带你去公司总部，你现在应该 、必须去公司总部了！”
　　李铭见状解释道。
　　“不是说我成为高级武者，才去公司总部么？”林景疑惑道。
　　李铭回道：“正常人来说，是这样的流程。”
　　“但是你现在表现出来的能力，完全可以无视这个规定，我现在就带你去！”
　　“你杀了陈振国，不仅体现出来能力，同样也存在一些危机。”
　　“也不知道陈振国和他的那个便宜师傅便宜义父感情深不深……”
　　“如果他们感情深，天贵城的副统领要给他义子报仇的话，铁毡山还拦不住他！”
　　听到李铭的解释，林景认为也有一点道理。
　　不过他还是说道：“那也不行，我现在还不能去，我还有事没处理完。”
　　李铭疑惑看向林景。
　　“我现在需要睡一觉”
　　“车上睡，我开车！”
　　“我睡完觉，还需要练武两天，晋级高级武者。”
　　“去总部练，这个不着急！”
　　“我晋级高级武者后，还需要去安定镇陈家走一趟，不然我去总部都不安心……”
　　李铭闻言，不由有些无奈起来，林景还惦记着陈家呢。
　　这感情羁绊，可是相当的深厚了。
　　林景反而宽慰道：“没事的，最多两天我就搞定所有事情。”
　　“陈振国他亲爹肯定要死，不死我不安心去总部，而且他义父不一定这么快反应过来的！”



第103章 晋级高级武者
　　#境界：中级武者
　　#功法：锻体决-小成839/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成838/1000-闪击1级-枪芒1级
　　#潜能：146
　　傍晚，吃饱睡足后，林景来到了练武车间。
　　第一件事就是打量自己的面板。
　　“果然，击杀陈振国给了我100个潜能点。”
　　“这么一换算的话，高级凶兽应该也是100个潜能点。”
　　林景当时来不及多琢磨，现在想起这个来还是很舒服的。
　　不然现在第一第二特性升级，动辄需要1000潜能点。
　　让林景海真不知道从哪里去搞。
　　击杀一只中级凶兽，不过才10点而已。
　　“李铭说铁毡山这边只是空间稳定，没有滋生高级凶兽的条件而已。”
　　“想必总部那边高级凶兽也不罕见。”
　　“到时候击杀高级凶兽来获取潜能点，就相对简单多了。”
　　林景对兰芳公司总部，还是抱有期待的。
　　“先给闪击1级升级一下！”
　　#消耗100点潜能点升级闪击1级。
　　#消耗1000点潜能升级闪击2级……
　　“果然，第一特性想升升级到3级，就需要1000点潜能了。”
　　林景摇了摇头，如他所料。
　　然后又仔细打量起来闪击2级的特性。
　　#闪击2级：以强大的爆发力向前瞬间闪现20米，对目标造成最大伤害。
　　“闪现距离从10米变成了20米！”
　　“就是不知道，升到3级的时候是30米还是40米。”
　　林景有些好奇。
　　现在他还没有3级特性，所以并不知道它是每升级1次增加10米距离。
　　亦或者每升级1次距离翻倍。
　　如果翻倍的话，3级闪击就该是40米的闪现距离了。
　　而且闪击后面还能升级……
　　4级60米，5级160米……
　　想想都让人激动啊！
　　#功法：锻体决-小成839/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成838/1000-闪击2级-枪芒1级
　　#潜能：46
　　看着脑海中面板，林景收了收口水。
　　多想无益，到时候升级上去就知道了。
　　林景收了收心思，开始潜心练武。
　　十个小时后。
　　功法战技熟练度推进30个熟练度。
　　“明天继续去讲凶兽群搞了，再用一天修炼室就成了！”
　　林景收工，关灯下班。
　　虽然时间紧张，但是他也不贪。
　　第二天，林景召集了狩猎队，不顾李铭的劝阻执意出委托。
　　过程很顺利。
　　并没有出什么插曲，在老地方找到了啸月魔狼的狼群。
　　“你们在这等我吧，还是前天一样的安排，有怪漏了你们就帮我往回赶一下。”
　　林景嘱咐了一声，果然前往狼群。
　　升级了闪击，抽取了枪芒后。
　　他实力提升又上了一个台阶，别说堪比高级凶兽的啸月魔狼了。
　　真正的高级武者都被他宰了。
　　所以这次，对于狼群，林景信心把握更足了。
　　看着林景远去的背影，吴远光和秦月面面相觑。
　　秦月喃喃道：“我怎么感觉队长经历了前天的事件后，变化很大啊！”
　　吴远光点了点，赞同秦月的说法。
　　他低头看了看脚下的皮卡，又看了看远处的山坡。
　　这次林景甚至没有叫他们下车，也没有将车队开下土路。
　　林景自己就像是郊游一样，随手背起枪囊就那么走了过去。
　　也不偷偷摸摸了，而是像逛公园一般……
　　“要不我们还是靠近一点吧，这么看着像是在摸鱼……”
　　“好像有些愧对队长分给我们的份额啊……”
　　秦月又说道。
　　吴远光点了点头，拿起武器跳下吉普车。
　　两人跟在林景身后，偷感很重那种，悄咪咪靠近兽群。
　　准备辅助林景。
　　两人没走两百米，就听到对面山坡传来狼嚎吼叫。
　　林景已经杀进了狼群。
　　两人不由停下脚步，有些紧张的眺望远处的战场。
　　距离倒是只有几百米，但是狼群栖息在山坡密林之间，若隐若现的并看不真切。
　　“那是什么！”
　　“我怎么看到好像有一束白光在树林中闪现了一下？”
　　秦月突然吃惊道。
　　吴远光也看到了，不过也是满眼疑惑，摇了摇头。
　　“队长就背了一枪囊的短枪过去，好像没有带火器啊。”
　　“不会是出现了第三方吧！”
　　“队长会不会有危险！”
　　秦月惊叫道。
　　吴远光闻言，脸色也是变得严肃起来。
　　“那我们上去看看？”
　　两人对视了一眼，交换了一下眼神，同时点头。
　　然后脚下加快速度，也不再偷摸掩藏身形，向狼群山坡跑去。
　　林景都和狼群交战了，他们再隐藏身形也就没有必要了。
　　几百米，不过几个呼吸之间。
　　对于吴远光和秦月这种中级武者来说。
　　两人很快就来到了刚刚传出动静的山坡，看着面前狼藉的尸体。
　　“这是那头堪比高级凶兽的啸月魔狼！”
　　秦月指着大树下一头硕大的狼尸失声叫道。
　　这头狼尸体型最大，而且秦月之前就远远见过它大发凶威的。
　　所以一眼就能认出来。
　　“嗯，这里还有四头中级凶兽尸体，初级凶兽更是死了一地……”
　　吴远光也快速打量了一眼战场。
　　两人都放下心来，这里完全是人和凶兽战斗的痕迹。
　　看上去并没有出现敌情。
　　“队长哪里去呢？”
　　秦月疑惑道。
　　“我在这！”
　　林景声音传来，远处丛林传来一阵窸窣声音。
　　只见林景扛着一头狼尸钻出。
　　“这头中级凶兽还挺聪明，看到情况不对居然想跑。”
　　“害我追出几百米……”
　　“还跑了几头小狼，倒是懒得去追了，影响不大。”
　　林景将中级凶兽狼尸丢在地上。
　　“叫韩万山等人来处理凶兽尸体和材料吧。”
　　既然是做委托，既然是B级委托对应中级凶兽。
　　那么中级凶兽得杀完才算完成的。
　　初级凶兽跑掉几只，倒是不成气候，也不算什么。
　　秦月和吴远光两人见状，不由面面相觑，有些傻眼了。
　　这么庞大的一个凶兽群，这才几分钟啊，就结束战斗了？
　　两人感觉认知都有些被颠覆了。
　　自己这队长，真的只是中级武者吗？
　　林景心里没有秦月两人这么多戏，战斗干脆快捷给他带来的是1个B级委托点。
　　还有就是赶在天黑之前回到了铁毡山。
　　交委托入库凶兽材料这些，林景全权交给吴远光处理。
　　之前散落在外的吉普车和战利品皮卡，则是让秦月带着韩万山小队去取。
　　林景吃过晚饭，直接来到练武车间。
　　十个小时，推进30个熟练度。
　　#功法：锻体决-小成899/1000-增益2级-减耗1级
　　#战技：霸王枪法-小成898/1000-闪击2级-枪芒1级
　　#潜能：133
　　林景对收获很满意。
　　第二天，兑换一天修炼室，林景开始了最后的冲刺。
　　持续练武17小时，分秒不浪费。
　　轰！
　　林景突然感觉一股热浪从胸腹间迸发，疯狂涌入四肢百骸。
　　并且直冲天灵盖那种！
　　林景立马感受到一种，一口气干了一瓶牛栏山的感觉。
　　整个人都晕乎乎的，要站立不稳。
　　全身肌肉都开始酥麻。
　　林景对此很有经验，知道这是一种突破境界之时，醍醐灌顶的感觉。
　　他的功法和战技，在他练完最后一个小时武后。
　　双双突破了！
　　异状持续了大概十分钟，林景脸上红潮才慢慢褪去。
　　林景精神也恢复正常起来。
　　他开始大量自己面板。
　　#境界：高级武者
　　#功法：锻体决-精通1/10000-增益2级-减耗1级-特性无
　　#战技：霸王枪法-精通0/10000-闪击2级-枪芒1级-特性无
　　#潜能：133
　　“这就是高级武者了！”
　　林景看到镜界后面的高级武者提示后，忍不住打量了一下自己身体。
　　又刺虎短枪提了起来，轻松舞动了一个枪花。
　　“果然，我的气力提高的很大！”
　　“比起刚成中级武者的时候，起码提高了十倍以上！”
　　林景刚成中级武者时候，使用的很顺手的刺虎，此刻在手里舞动起来有些轻飘飘的。
　　明显不适用他了，也就证明林景的气力更上了一个台阶。
　　“锻体诀达到精通的层次，就对应着高级武者的境界！”
　　“不知道锻体诀下一个层次是什么，圆满，大成？”
　　“不过不管它什么一个叫法，现在可以断定的是，它下一个层次肯定对应着精英武者境界！”
　　林景看到锻体诀的信息后，分析道。
　　“但是……下一个层次的锻体决，需要1万点熟度度！”
　　“即使我每天使用修炼室，每天获得102点熟练度，这也需要100天，三个多月才行……”
　　林景看到1玩点熟练度的需求，不免也有些头皮发麻。
　　“但是，精英武者也是很稀有的存在！”
　　“精英武者，甚至在镇魔军，都能当上千夫长了。”
　　“而在铁毡山范围内，更是一个精英武者都没有。”
　　“我如果顺利的话，不到四个月能晋级精英武者，已经是一个奇迹了吧？”
　　“这还得是我有金手指的前提下。”
　　“我还是不能太贪心了……”
　　林景摇了摇头，他都感觉自己的想法有些不知好歹起来。
　　“好多人连高级武者都升不上，就连安定镇的安国雄那种人，一辈子都不一定跨过高级武者成为精英武者的。”
　　“根据李铭的说法，安国雄那种人但凡有机会晋级精英武者，都不会用来镇守安定镇的。”
　　“会被当成还有潜力，投入镇魔战场当主力用……”
　　“李铭倒是比安国雄年轻，他还有很大希望晋级……”
　　林景甩掉脑袋里一些想远了的想法，注意力又回到面板上。
　　“果然，功法和战技都晋级后，达到精通层次后，又解锁了第三特性栏位！”
　　“我之前的猜测没有错，战技和功法每一个层次，都会解锁一个新的栏位！”
　　“这就爽了！”
　　林景大喜过望。
　　他之所以练武这么快，都是功法特性带来的增益。
　　让他收益翻倍，让他练武时间也翻倍。
　　而且林景多次历经战斗，战技特性也给林景带来很大加成。
　　甚至这次反杀陈振国，可以说全靠了枪芒特性。
　　才会绝境之下，出其不意攻其不备，一枪捅死了陈振国。
　　当时的情况下，若是没有枪芒的话，说不定林景还真会被陈振国带着狗腿子撵得满荒野跑。
　　最终只有被耗死一条路走！
　　#抽取锻体诀第三特性需要消耗1000潜能点……
　　林景试了一下，果然不出所料。
　　1000点。
　　现在的情况是，他升级第一第二特性，抽取第三特性。
　　各自都需要1000点潜能了！
　　栏位多是好事，但是消耗也变多了，这也是不争的事实。
　　“无所谓，李铭说总部所在位置凶兽更多，级别更高。”
　　“想必以后是不缺潜能点的。”
　　“功法熟练度也有指望，公司总部据说还有两个三倍修炼室，到时候也有捷径可以走的！”
　　林景检查完面板后，立马有了新目标。
　　前路还是一片光明的。
　　“那么，今天就只需要吃个宵夜睡一觉了。”
　　“吃饱睡好，好杀人！”



第104章 复杂问题简单解决
　　安定镇。
　　这是林景第二次来，也算是故地重游。
　　第一次林景扛着一个麻袋，乡里小孩第一次进城。
　　仅仅站在安定镇前小桥上，就感慨了半天安定镇的繁华。
　　远胜于夏铎铺，更别提林家村野狼寨之流。
　　上次的林景也曾震撼安定镇瞭望塔上的火枪卫兵。
　　甚至还被一辆突突突冒着黑烟的卡车震惊过。
　　而此刻的林景，他手下也随时能调动数十名火枪卫兵。
　　更是驾驶着改装过的越野吉普车来到安定镇前。
　　今时不同往日了。
　　“见过了铁毡山基地城的整齐的规划，这安定镇看起来也就不过如此了。”
　　“说到底，更像是一种贫民窟，类似东拼西凑的难民营地之类的。”
　　林景再次眺望安定镇，得出这个结论。
　　安定镇并不像铁毡山营地，有着自己的矿脉资源。
　　这边只是一个荒野人族聚居点而已。
　　没有铁毡山财大气粗。
　　林景开车来到安定镇门口。
　　本来在林景看来，他的吉普车上有着兰芳公司的徽记。
　　荒野之上，成色还很新的吉普车本身就是一种身份象征。
　　安定镇的卫兵应该不敢阻拦和多事才对。
　　让林景没有想到的是，他在门口还是被对方拦下来，并且例行检查。
　　虽然没有过多为难林景，但是卫兵看着林景的眼神有一些怪怪的。
　　“难道我脸上写了字？”
　　“别人一看就知道我是来找事的？”
　　林景开车行驶过检查点，开上了安定镇的主街道，但是脑子里还在琢磨门卫那个奇怪的眼神。
　　安定镇只有一条主街道可以通车，除此之外最多将车子开到临街门面的后院。
　　那些错综复杂的巷子，弯弯曲曲的，是开不进车的。
　　林景虽然此行抱着很明确的目的，他开着车慢慢在主街道穿行。
　　出门之前，他已经在李铭那里得知，安定镇这条主街道走到头。
　　然后沿着主街道右转。
　　一座大院子就是陈家。
　　安定镇的核心内城是一座监狱大院，而那座监狱大院则是镇魔军百人队的驻地。
　　陈家虽然是安定镇第二势力，到底不能占据核心地段。
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　林景开车经过安定镇兰芳铁器门口的时候，发现店铺门口围了不少人。
　　但是却又不像生气兴隆的样子。
　　整个气氛不对劲。
　　坐在门口的人一脸痞子模样，而兰芳铁器的店员们则是愁眉苦脸。
　　“发生了什么事吗？”
　　兰芳铁器，这也算是自己公司产业。
　　既然林景看到这个情况，果断停下车走近询问。
　　外围的痞子们看到林景开着带有兰芳公司徽记越野车过来，稍微骚动了一番。
　　这明显是兰芳公司来大人物了。
　　里面的店员则是眼睛一亮，连忙将林景迎进去。
　　“他们在这里闹事，阻碍我们做生意……”
　　店员小声解释道。
　　林景微微一愣，然后问道：“张百川掌柜呢？”
　　“在二楼呢。”
　　店员将林景领到了二楼，林景看到张百川的时候，对方明显有些胡子拉碴。
　　整个人的状态都说不上好。
　　“张掌柜，这是什么一个情况？”
　　张百川此刻正坐在沙发上愁眉不展的抽烟，茶几上烟灰缸里的烟头都溢出来。
　　听到林景的声音后，他整个人都愣了一下，这才抬起头看向林景。
　　“你是……林景！”
　　张百川眼底先是闪过一丝迷茫，紧接着才露出震惊和惊喜。
　　“这才多久不见，还没有一个月吧？”
　　“你……变化怎么这么大！”
　　张百川见到林景后，立马扫清了脸上的颓势，而是急忙站起身走上来仔细打量着林景。
　　一边打量，还一边嘴里啧啧有声。
　　在张百川看来，上次的林景还能给他一种，整个人就是冷冽长枪的感觉。
　　就是那种一看就知道对方武道实力和自己差不多的样子。
　　但是现在一看，林景整个人的气势都不一样了。
　　那股外放的气息，似乎都变得内敛起来。
　　整个人的精气神，虽然不张扬，但是却更上一个台阶。
　　“嘿，抽空升了一级，有点变化也是正常的。”
　　林景不在意摆摆手。
　　“你是高级武者了！”
　　“这么快的吗！”
　　张百川则是大吃一惊，眼睛都瞪圆。
　　“嗯，水到渠成的事情，不用在意。”
　　“张掌柜，你先说一说，外面这是情况？”
　　林景指了指楼下，继续追问道。
　　“他们是战狼兵器的人，还有一些陈家人……”
　　林景问起这个，张百川的眉头又皱了起来。
　　在林景的追问下，张百川才将详情解释给林景听。
　　原来自从上次张百川将林景送到铁毡山，陈家人跑到铁毡山要人吃了闭门羹开始。
　　陈家就一直针对安定镇的兰芳公司产业。
　　当然，兰芳公司在安定镇的店铺和产业，陈家肯定也不能明着来打砸抢烧。
　　毕竟即使在荒野基层，也还是有一点潜规则的。
　　双方有什么仇怨，在聚居点之外解决，还不算破坏潜规则。
　　如果直接明目张胆在聚居点内破坏规则的话。
　　那么兰芳公司总部也可以直接派大队人马来到安定镇剿灭陈家。
　　即使是陈家在镇魔军的后台都保不住他们。
　　但是陈家人明着不方便报复，玩阴的却是有些肆无忌惮。
　　他们直接联合了安定镇另一家兵器店，双方就搞这种阴损手段，市井无赖一般每天赶到兰芳铁器门口上班。
　　阻碍兰芳铁器做生意。
　　安定镇本来就只有两家能出售定做高档次兵器的店铺。
　　一家就是兰芳铁器，另一家则是战狼兵器。
　　在对方的影响下，此消彼长，慢慢的生意全部流向战狼兵器去了。
　　虽然说这样对整个兰芳公司来说，影响并不太大。
　　但是对于安定镇的兰芳铁器来说，还是挺恶心人的。
　　林景听懂了来龙去脉。
　　“你没汇报情况上去吗？”
　　“汇报了的啊，但是李铭让我忍一忍，他说陈家这件事还有点复杂……”
　　林景闻言，愣了一下，然后眼眸中闪烁精光，
　　“有点复杂……是啊，是有点复杂……”
　　“这是我造成的，还得怪我……”
　　“解铃还得系铃人，陈家跟我的恩怨如果上升成陈家和公司的恩怨的话，说不定冲突就升级了。”
　　“最后保不准会成为镇魔军和公司的正面冲突……”
　　林景想到这，当即脚步一转就准备下楼。
　　“林景，你干嘛去？”
　　林景头也不回说道：“我这次来安定镇，就是来解决这个复杂问题的。”
　　“就从这里开始吧！”
　　林景说这话的时候，语气已经杀气腾腾。
　　张百川暗道不妙，一个箭步上前抓住林景。
　　“你准备做什么？”
　　林景回过头看了一眼张百川。
　　“复杂的问题，往往只需要最简单的解决办法。”
　　“将问题根源杀光了，就没有问题了。”
　　张百川听到这话，心头猛然一惊。
　　他立马联想到林景是晋级以后，马上来的安定镇。
　　“你这次是来寻陈家麻烦的？”
　　林景点了点头，又马上摇了摇头。
　　“话不是这么说的，我不是来寻麻烦的，是来解决麻烦的。”
　　“让他们以后没法找我麻烦。”
　　张百川立马又道：“可是陈家和镇魔军的纠缠……”
　　“不碍事，陈家和镇魔军之间那根系带，已经被我斩断了。”
　　林景说着，拍了拍手中的朴刀。
　　然后下楼。
　　来到店门口，林景扫视了一圈周围闹事地痞。
　　“给你们三个呼吸，马上从我面前消失！”
　　众地痞闻言，顿时炸开了锅，闹哄起来。
　　“你以为你是谁啊，你是安定镇镇长，还是天贵城城主啊！”
　　“就是，就是！”
　　“兰芳公司一个小崽子而已，开个破皮卡过来就人五人六的。”
　　“哈哈，正是这样，也不怕笑掉大牙，风大闪舌头。”
　　一群地痞纷纷揶揄。
　　他们其中实力最高者不过初级武者，甚至还有几人武者都不是。
　　但是兰芳铁器掌柜张百川明明是中级武者。
　　这些人却敢在此闹事。
　　显然是吃准了兰芳公司不敢在聚居点内大庭广众之下翻脸，有恃无恐。
　　“风大闪不闪舌头我不知道，但是风大肯定闪脑袋。”
　　林景目光一寒，朴刀挥动。
　　顿时血溅十步，数个脑袋在街道上滚落。
　　高级合金武器朴刀就是好用，几百斤的自重之下，加上林景本身实力挥动。
　　削铁如泥也不过如此。
　　刀锋斩过几名武者脑袋，即使遇到骨头也没有丝毫停顿，并且切口还光滑得很。
　　几具无头尸体呆立在原地数秒，这才鲜血喷涌，轰然倒地。
　　“杀人了！”
　　“天呐，有人杀了陈家的人了！”
　　见到突然的变故，即使街道上看热闹不嫌弃事大的吃瓜群众们都绷不住了。
　　纷纷感觉事情闹大了起来。
　　陈家伙同战狼兵器的人堵在兰芳铁器已经大半个月了，大家都见怪不怪。
　　没想到突然见了血光。
　　吃瓜群众见状，纷纷后撤。
　　生怕林景这杀星一下没认清人脸，被误杀。
　　剩下几名捣乱的武者也吓破了胆，纷纷趁乱钻进了人群。
　　其中一个看着像是陈家那边的主事人，临走之前还不忘放一句狠话。
　　“好大的胆子，陈家的人你也敢动！”
　　“你……”
　　刀光一闪，头颅滚落，他第二句话是说不出口了。
　　林景路过其尸身，在他衣服上擦拭了一下朴刀上的些许血迹。
　　“你可说错了，我不仅动陈家的人，还要拔陈家的根。”
　　林景将朴刀丢进吉普车副驾驶。
　　翻身钻进驾驶室，一脚油门便向安定镇内城区冲去。
　　吃瓜群众们一看这情况，似乎意识到什么，吃瓜天赋战胜了怕死情绪。
　　纷纷跟在吉普车后面，不多时便化成了一个庞大游行队伍。
　　林景也不管这些，径直将吉普车开到了监狱大院门口。
　　不理会守在门口的镇魔军如临大敌模样，林景甩动方向盘，吉普车一个漂移。
　　沿着监狱围墙继续行驶两百米，便看到了一个有着高墙大院的建筑群。
　　“站住！”
　　“陈家产业附近，禁止飙车！”
　　陈家院子门口的卫兵看到一辆吉普车来势汹汹，顿时慌了手脚。
　　他们还没有收到陈家武者被杀的消息，以为是哪里来个愣头青。
　　林景看着门前几个卫兵手持火器装模作样，还有两名武者抽出了武器咋咋呼呼。
　　不由嘴角泛起冷笑。
　　“我是守规矩的。”
　　“我不飙车，我杀人！”
　　轰隆！
　　林景将吉普车油门踩到地板里面，引擎爆发猛烈咆哮。
　　直接撞开了拦路卫兵，一头撞开陈家大门！



第105章 尽灭陈家
　　林景前世看过一部科幻小说。
　　里面有一群外星人科技领先人类数百上千年。
　　他们制作了一个水滴大小的探测器，将其发射来到人类太阳系。
　　人类这边则是制造了成百上千的庞大星际战舰组成舰队。
　　结果外星人的水滴仅仅在人类舰队中来回穿梭几次，庞大的人类舰队就纷纷爆炸开来。
　　后来人类总结，管这种级别严重不对称的战斗叫做降维打击。
　　此刻冲进陈家的林景，如入无人之境。
　　没有任何一个陈家武者能够在林景手里走到第二招。
　　陈家家主陈定城也不过中级武者顶流而已。
　　而陈家除了陈定城之外，其他中级武者也损失殆尽。
　　剩下的一些初级武者根本不够看。
　　而那些手持火枪的普通人，连瞄准林景都困难。
　　即使有跳弹和流弹，也能被林景轻易躲闪过去。
　　要么干脆一刀劈碎迎面而来的弹丸。
　　他对此刻的陈家，也是一种降维打击。
　　一路杀进去，一路伏尸。
　　陈家抵抗力量则是不断后撤，最终退到了后院。
　　“是谁！”
　　“是谁如此欺我陈家！”
　　陈定城一手打着石膏板，一手提着大刀，出现在后院之中。
　　他大声怒吼，脸色惊怒不已。
　　林景好奇的打量了一眼对方打着石膏板的手。
　　上次王元说戳断了对方一只手来着。
　　哪里还有这手艺，断手也可以接起来，医疗条件不错啊。
　　难道是天贵城？
　　看到林景不说话，陈定城眼神凝重得打量了一眼面前手持朴刀的青年男子。
　　他不知道自己到底什么时候得罪的这号使刀高手。
　　更不知道对方为何趁着陈家最虚弱的时候杀上门来。
　　倒是对方手里的朴刀，看上去还有些眼熟。
　　“年轻人，你我素不相识，无冤无仇。”
　　“你这是什么意思？？”
　　陈定城沉声问道。
　　“哦？”
　　“无冤无仇你也说的出来？”
　　“前几天你在桐木岭埋伏了我同事青训营副队长王元这件事，你记记得了？”
　　“王元队长与我私交甚好，我与他报仇很正常吧！”
　　猫戏老鼠一般，林景回道。
　　虽然有一说法，反派总死于话多。
　　但是林景自认为并不是反派，而且此刻安定镇内已然对林景全无威胁。
　　根本不存在被对方翻盘的机会。
　　“胡说，我哪里埋伏什么王元了，我明明是埋伏铁毡山的林景！”
　　陈定城立马叫道。
　　“哦！”
　　“原来你本意是埋伏我，那就更谈不上无冤无仇了吧。”
　　林景嗤笑了一声，笑吟吟看着陈定城。
　　“你！”
　　“你才是林景！”
　　陈定城立马反应过来，惊恐叫道。
　　双方梁子架起来一个多月了，中间还大战了一场，陈家家底子都快拼光了。
　　但是陈定城这还是第一次和林景打照面，看到对方真面目。
　　没有天网，没有满大街的摄像头的时代。
　　信息情报就是有些欠发达……
　　“快通知镇魔军安国雄来驰援，林景杀上门来了！”
　　陈定城声色俱厉朝左右喊道。
　　“没必要了，刚刚我从内城区门口经过的，镇魔军已经知道了。”
　　“他要真来，早该到了！”
　　“不疼的，朴刀很快，安心上路吧。”
　　林景笑呵呵的扬了扬手中朴刀，笑着靠近。
　　“林景！”
　　“你敢杀我，你不知道我儿是镇魔军天骄吗！”
　　陈定城被林景气势所慑，噔噔噔后退，声色俱厉叫喊道。
　　“看来，镇魔军真抛弃你了啊。”
　　“你儿子已经被我宰了的消息，都没有第一时间告诉你……”
　　林景摇了摇头，不再与对方废话。
　　“什么！”
　　“你说的是什么意思，你说我儿怎么了！”
　　陈定城还有些没有反应过来，不敢置信的惊叫道。
　　“没什么，老头，我给你看一样东西！”
　　林景说完，挥手将手中朴刀当成短枪透支而出。
　　几百斤重的朴刀被巨力催动，发出轰隆的呼啸声，化作残影瞬间穿越数十米距离。
　　出现在陈定城身前。
　　陈定城下意识挥刀格挡。
　　砰！
　　他手中大刀直接四分五裂，而朴刀去势不减，直接洞穿陈定城胸膛。
　　并且将其带飞出去，最终将其钉在了一堵院墙之上。
　　林景没有晋级之前，杀同级中级武者就如同切瓜砍菜。
　　陈定城这样的老年中级武者，即使再怎么号称高级武者以下最强战力。
　　也不够林景出第二刀的。
　　不然林景也白晋级了。
　　被钉在院墙上的陈定城还剩下半口气，他眼底还有一些不甘心，不敢相信。
　　摸爬滚打，钻研大半生的自己。
　　居然就这样落幕。
　　“不，我儿一定会帮我报仇！”
　　陈定城张嘴，血水混着脏器碎片从口中溢出，含糊不清的哼哼道。
　　林景惯用投枪。
　　朴刀虽然也是长柄双手武器，林景拿在手里使用霸王枪法也算顺手。
　　能使用一些舞，格挡，挑拨，劈之类的短枪技巧。
　　但朴刀到底是装的 大刀刀身。
　　并不如尖头流线型。
　　所以是不宜投掷的。
　　也不适合刺杀的一系列长短枪标志性技巧。
　　林景刚刚投掷出去，力道是够的，但是准头差了点。
　　没有直接绞碎陈定城心脏。
　　以至于他还留半口气，还能做最后咋呼。
　　“说了给你看一样东西啊……”
　　“你先看看再说，先说好别激动啊，激动起来最后一口气散得快也死得快！”
　　陈定城听到林景的话，下意识低头看向自己胸口上露出半截刀柄。
　　斩魄，陈振国。
　　“我儿的刀……”
　　难怪第一眼有些眼熟……
　　陈定城看到朴刀刀柄上的铭文，脑袋里面轰然炸裂，眼睛瞬间充血变得通红。
　　不过这个变化也就持续了两三秒。
　　不等他说一些什么，充血变红的瞳孔慢慢涣散，变成死灰色。
　　脑袋一歪。
　　从生理上，心理上的生机都断绝。
　　林景走上前，将院墙上的朴刀拔了出来。
　　陈定城的尸身无力滑落。
　　看着手中击碎陈定城大刀，又穿过其身体，最后整个刀身没入砖石墙体的朴刀战魄。
　　刀身上一点损坏痕迹都没有，光洁如新。
　　仅仅有着一些血迹，也像是不粘锅上面的油珠一样，慢慢滚落。
　　林景呆了一会，看着刀身上的血迹滚落干净。
　　长吁了一口气。
　　“真是一把好刀啊，不愧是高级合金武器……”
　　“可惜不是长枪。”
　　林景感觉心头一阵舒畅，长久以来压在心里的一座山，卡在喉咙的一根刺。
　　在这一刻被彻底拔除了。
　　针对林家村的威胁，也如同刀身上的血迹一样，消失干净。
　　“两个条件，服从就免死！”
　　林景回过头，看向院子中慌乱不已的众人。
　　“双手抱头，跪下！”
　　陈定城都战死了，这些人也没有那种血性之辈，瞬间乌泱泱跪了一地。
　　“陈家人死，外姓人可活。”
　　“互相指认吧。”
　　后院众多武者闻言，顿时兵荒马乱起来。
　　不少人开始指认陈家武者，甚至还直接上手打斗起来。
　　场面一度血腥。
　　林景面无表情，等待这一切尘埃落定。
　　虽然陈定城死了，陈振国也死了。
　　剩下的这些初级武者和普通人卫兵，已经不构成任何威胁。
　　但是林景还是坚持清理到底。
　　以免野火不烧尽，春风吹又生。
　　林景可不想和哪一个陈家后人，玩什么三十年河东河西的游戏。
　　至于非陈家嫡系，倒也不那么重要了。
　　他们能在这种情况下指认陈家人出来，由此可知对陈家也没有几分忠心。
　　林景还准备留几个活口，等待负责带路和他一起抄家……
　　没错，这不是荒野遭遇战斗。
　　林景这是灭了整个陈家，直接打到对方老巢。
　　想必陈家经营安定镇多年，也是累积了不少财富的。
　　镇魔军积分没办法抢，现金财富可都是林景的战利品。
　　半个小时后，林景从陈家后院出来。
　　他准备去找张百川帮忙，抄家这活一个人还真干不来。
　　不过林景刚跨过后院大门，就看到了张百川。
　　张百川带着一队人马，在前院之中隐隐和另一队人马有对峙之意。
　　在这里见到张百川，林景心头一暖。
　　对方这应该是怕自己吃亏，即使实力有限，还是召集了人马过来接应。
　　张百川本来满脸焦急，看到林景出来后才有所放松。
　　“没事吧！”
　　“现在没事了！”
　　林景递给了张百川一个一切妥当的眼神，然后转过头看向前院另一波人。
　　为首一名剃着寸头，但是依然掩饰不住鬓角有些花白的中年男子吸引了林景的目光。
　　他身上穿着和陈振国差不多的镇魔军制式皮甲。
　　林景现在想起来，这应该是镇魔军百夫长的标准配置。
　　远比一般中级武者的更高级。
　　所以面前这寸头中年男子的身份，呼之欲出！
　　“安国雄。”
　　林景沉声道。
　　目光又在对方手中的梭镖上停留了几乎两秒钟。
　　这应该是一杆高级合金武器级别的梭镖！
　　林景不经意间舔了舔嘴唇。
　　刚嫌弃朴刀用着不顺手，自己定制的高级合金长枪又还在赶工。
　　如果这个时候安国雄要强出头，那就不怪林景杀红了眼。
　　就当对方赶着给自己爆装备了！
　　“你还是来了。”
　　“怎么，你要为陈家出头，还是也和陈定城情同手足要为他报仇？”



第106章 三个月晋级精英？
　　安国雄被林景的目光看得心里有些发毛。
　　谁懂啊。
　　这种感觉，就像是水灵灵的大闺女在荒郊野外遇到色中饿鬼一样。
　　如芒在背的目光。
　　安国雄饶是数十年武者生涯，见惯了大风大浪。
　　此刻脸色也变了。
　　对方这是什么意思啊，见到老男人更兴奋了？
　　在听了林景的询问后，安国雄更是浑身一震。
　　他瞄了一眼林景手中的朴刀。
　　安国雄在今天早上已经得到天贵城那边传来信息，陈振国已经死于荒野。
　　虽然具体原因，因为没有活口，天贵城还没有调查清楚。
　　现在就在林景手中看到了对方朴刀。
　　所以陈振国死于谁手，也很好猜测了。
　　“年轻人，讲点道理好不？”
　　“我要是为陈家出头，是不是来得有些晚了一些？”
　　安国雄语气中有了些许无奈，他指了指林景身后的陈家后院，又指了指不远处的内城区围墙。
　　意思是他和陈家院子就一墙之隔。
　　要来早来了。
　　现在过来，他绝对没有找事的意思。
　　林景可以轻易杀死陈振国带领的小队，
　　安国雄也没有自信能在对方手里讨到什么便宜。
　　最重要的是陈振国都死了，陈家和镇魔军的联系也就断了。
　　安国雄也没有道理为陈家出头。
　　老实说，安国雄坐镇安定镇，却一直以来要被陈家分掉不少好处。
　　安国雄这个镇守百夫长，远没有其他集镇的镇守百夫长轻松惬意。
　　陈家垮了，长远来看对他还是有好处的。
　　“哦，那倒是有些可惜……”
　　林景又瞟了一眼安国雄手中梭镖，恋恋不舍的收回目光。
　　来之前李铭交代过林景。
　　若是安国雄主动出手，那就啥也没得说。
　　若是安国雄懂事不插手，林景也不好对其出手的。
　　现在灭陈家，是因为陈家的根断了。
　　但是光明正大攻入安定镇，灭杀了镇魔军在此的镇守百夫长。
　　那就是越过陈家这件事，直接和镇魔军结仇。
　　就像之前陈家也不敢真动兰芳公司张百川一个道理。
　　林景再怎么杀红眼，也不知道为了这杆高级合金梭镖犯这个蠢。
　　“陈家我灭的，这里的东西是不是归我？”
　　林景理清了头绪，压制住杀意又质问道。
　　他以为安国雄也是冲着陈家家底子来的。
　　“无妨，你的战利品你随意处置就好。”
　　没想到安国雄却是摇了摇头。
　　他根本不在意陈家这点浮财，犯不着和林景起冲突。
　　陈家没了后，陈家在安定镇的利益分配自然落到了安国雄头上。
　　见到安国雄也不是来出头，更不是来抢摸尸的。
　　林景倒是有些奇怪，他有些诧异的看着安国雄。
　　“既然这样，安队长来此有何指教。”
　　安国雄闻言，像是叹息了一声，眼神复杂的看向林景。
　　“也没什么，我就是有点好奇而已。”
　　“没想到在我安定镇辖区内，在最贫瘠的夏铎铺地界居然出了你这么一条真龙。”
　　“武道天骄啊……真年轻……”
　　安国雄还在自顾自摇头感叹着。
　　这边林景闻言，却是浑身汗毛炸起，死死盯着安国雄。
　　“你知道我出自夏铎铺？”
　　林景一字一句，最后说到夏铎铺的铺字时候，杀气已经溢出来了。
　　似乎感受到林景的变化，安国雄脸色微变。
　　他连忙摆手说道：“你不要想多了！”
　　“你和陈家这件事，到这里为止，已经结束了！”
　　“真的！”
　　安国雄知道林景在意的是什么，抓住重点解释。
　　林景果然缓了缓情绪，但还是紧紧盯着安国雄，手中握住朴刀的关节都开始发白。
　　如果对方不解释清楚的话。
　　林景真的会不顾一切。
　　“林景是吧，你想一想，我是安定镇正牌管理者。”
　　“夏铎铺是我名正言顺的下辖哨站，我对夏铎铺的情报了解得比陈家多一点，不是很正常？”
　　“夏铎武那家伙，他不上报，难道就真瞒得过我？”
　　安国雄知道林景在等待什么解释，于是打开了话匣子。
　　“我也不是有意去调查你的，只是上次陈定城带人外出，却折损大半而归。”
　　“我好奇之下，调查了一下事情经过，才了解到你这些信息。”
　　“你放心就是，在这个立场上，我和夏铎武其实是差不多的。”
　　“陈家既然被你连根拔起，整个仇怨也好梁子也罢，自然就消亡了。”
　　“这些你所看重的信息，我既不会主动上报，上面也不会有人真来关心询问这个。”
　　安国雄说的诚恳，林景握住朴刀的手也慢慢放松下来。
　　诚如对方所言，林景的软肋就摆在这里。
　　就算林景暴起杀了安国雄，如果有心人来调查，也是很难抹去痕迹的。
　　镇魔军到底是这片区的实际掌控者。
　　真这么做，反而会激起自己和镇魔军更大的矛盾。
　　本来对方不来追究的，都得来追究了。
　　“那就多谢安队长在这件事上，没有站到陈家一侧！”
　　林景嗓子都有些沙哑，沉声道。
　　安国雄却摇了摇头，说道：
　　“其实……你与其担心这件事，倒不如担心另外一件事。”
　　“陈家之事到此为止了，但是你杀了陈振国也许又是另一件事。”
　　“他在天贵城有个便宜义父的。”
　　“说真的，就连我也不知道他那义父和他之间，到底有几分真情实意。”
　　“如果他们有几分真感情的话……”
　　安国雄啧啧了两声，接着道：“天贵城的副统领虽然不至于跑穷乡僻壤去追究荒野村寨。”
　　“但是真被他碰到你，肯定没有你啥好果子吃的。”
　　安国雄的话像是忠告，又像是抱着看戏的心态说出来的。
　　其实李铭也说过类似的话，林景心里已经有底。
　　“这就不劳安队长费心了，我今日之后就去兰芳公司总部了。”
　　林景漠然说道。
　　“还是说安队长不想拿下我，去与天贵城副统领功？”
　　“如果不是这样的话，我便开始抄家走人了……”
　　安国雄闻言，转身就走，边走边道：“请便。”
　　“先不说我和欧阳冲天那厮尿不到一个壶里，也不知道他心里看不看重陈振国。”
　　“如果陈振国还活着，我或许还站陈振国一边帮把手，卖他们那一派系一个人情。”
　　“现在对方人死如灯灭，我实在犯不着冒着生命危险给他义子来报仇的。”
　　安国雄居然真就这么走了，倒是让林景有些莫名其妙。
　　……
　　有组织就是好，就算抄家也不会让林景亲手去做。
　　张百川其手下自然会清点好陈家宅院的财富，自动计入林景的名下。
　　不等张百川清点完，当晚林景就回到了铁毡山找到了李铭。
　　这是他出门之前就答应好李铭的。
　　只要陈家事了，便跟他去兰芳公司总部。
　　从铁毡山出发挺简单的，就一辆吉普车，两个司机两个乘客，一后备箱的备用油桶。
　　乘客便是林景和李铭。
　　虽然李铭很重视，一心想要将林景这宝贝疙瘩送到总部去。
　　但是也犯不着搞起一个庞大车队。
　　毕竟林景和李铭，就已经是铁毡山唯二两名高级武者了。
　　也用不着搞一堆中级武者做保镖……
　　此去公司总部，一千多公里，即使开车路况好也得20多个小时了。
　　吉普车乘夜色出发，中途换司机不停车，就连夜宵都是带的盒饭边走边解决。
　　半路上，李铭盖上餐盒盖子，转头打量着还在大快朵颐烤肉的林景。
　　李铭的目光扫视了一眼林景的枪囊，在朴刀上面停留了一下。
　　“林景，你还会刀法吗？”
　　林景闻言，摇了摇头。
　　“不会，只是将这朴刀当短枪使而已。”
　　“刺虎短枪太轻了，投掷还勉强，拿在手里近战太影响发挥了，最多发挥出三成实力。”
　　“李总，你说我定制的长枪还要多久才能好？”
　　“这朴刀拿在手里，重量是够了，但是最多发挥出我一半的实力。”
　　李铭闻言，脸上闪过一丝不好意思。
　　“没办法的，我已经催了加工厂了。”
　　“不过你定制的是双段组合式长枪，这玩意对枪杆的要求很高。”
　　“必须要使用被异界气机侵染过的木材，并且辅以高级以上特定凶兽血液浸泡七七四十九日……”
　　“要想武器性能好，这工艺复杂着呢！”
　　“我催过了，最快还有一个月，这长枪就做出来了！”
　　林景也有些无奈，武器更换的速度跟不上自己升级的速度。
　　他突然灵机一动。
　　“李总，我可不可以提前定制一把精英级的长枪？”
　　“免得到时候等级上去了，又得等长枪制作……”
　　李铭闻言，立马回道：“精英级的合金武器，所需要的材料铁毡山已经凑不齐了。”
　　“你刚好去总部了，到时候直接在总部定制就行。”
　　“而且也不是那么着急的，只要材料够的最多三个月也能打造成功。”
　　“总部那边有更多的能工巧匠，有更大的加工产线……”
　　李铭说着说着，脸色突然变了。
　　他转过头死死盯着林景，面色非常严肃。
　　“林景，你该不是说你三个月就要突破精英武者吧？”
　　林景被李铭的认真严肃弄的一愣，耸了耸肩膀。
　　“没准能到呢。”
　　“反正刚抄了陈家，前些日子也做了不少委托，我有的是积分定制武器。”
　　“先准备着呗……”
　　李铭闻言，有些狐疑的看了好一会林景。
　　刚刚有那么一瞬间，他差点相信了对方真三个月晋级精英武者。
　　那样的话，真是太魔幻了……
　　整个南方百城，还没有出过20岁以下的精英武者！



第107章 西南片区格局
　　吉普车一夜疾驰，中途加油换司机不停车。
　　在第二天天亮时分，终于开上了一条看上去还算热闹，还算像样子的公路。
　　甚至偶尔还能看到伴行、或者相对而过的其他车辆。
　　路边也没有太多遗弃车辆残骸，不显得那么凌乱和废墟一般。
　　甚至还会有新刷过油漆的路标和路牌。
　　林景坐在车内，看着路边闪过的一块巨大路标牌子，有些失神。
　　李铭见状，指着远处一个城市群说道：
　　“没错，那边就是天贵城。”
　　林景顺着李铭的指引看过去，远处出现一座依山傍水的现代建筑群。
　　建筑群靠着一座小山，有一条河流在山脚下蜿蜒而过。
　　整个建筑群在林景看来，有他前世地球那种县级市的规模和水准了。
　　虽然大都是五六层低矮建筑，但是其中也不乏一些十层以上的地标楼栋。
　　金色的朝阳照射在那些陈旧建筑物的一面，看上去还有一种山区县城的宁静意味。
　　“这起码得是一个三四十万人的城区吧？”
　　林景下意识念叨。
　　“是的，天贵城的主城区加上周围的棚户区，聚居的人数超过了五十万。”
　　李铭回复道。
　　“这便是西南片区最西南端的人类主城。”
　　“其实我们过来的方向，安定镇范围，秋分镇范围这些地方的人类城镇都算是天贵城的郊区范围。”
　　“所以这些地方也都驻守了镇魔军的人马，都受到天贵城节制。”
　　“天贵城便是镇魔军的大本营了！”
　　林景闻言，眉头微微皱起。
　　他从天贵城建筑群收回目光看向李铭。
　　“一直听说镇魔军镇魔军的，但是它们只是天贵城的势力吗？”
　　“我之前还以为镇魔军是一个覆盖了大片疆域，一个类似军阀政权的强大组织呢！”
　　李铭闻言笑了笑。
　　“怎么可能！”
　　“镇魔军倒是想做一个你所说的这种强大军阀政权，但是他做不到啊！”
　　“在荒洲之下，整个南方联盟之内，镇魔军都只能算是排名末尾的一个势力而已。”
　　“别说百城联盟内了，就算是在相对贫瘠的西南片区镇魔军也不算拔尖的！”
　　李铭讲述之间，看样子又要解锁林景前所未闻的新知识点了。
　　林景下意识坐直了身体，认真倾听。
　　“即使在西南片区内，天贵城以北还有天府城，天贵城以东还有天宁城。”
　　“天府城和天宁城整体实力，都是要略强于天贵城的。”
　　“而且西南片区除了天府、天宁、天贵三座五十万人口级别以上的主城之外。”
　　“还有这数座二三十万级别的大城，其中有协和城、兰芳城、科技城等等……”
　　“这些大城只是人口没有主城多而已，但是它们都有在这末世下专精的手艺和特殊资源，光论战斗力和整体实力不一定就弱于天贵城之流。”
　　林景眼底眸光闪烁，仔细分析着自己听到的这些信息。
　　这个世界，亦或者这一片大陆叫做荒洲？
　　好奇怪的名称。
　　也不知道是本来这样叫的，还是被兽灾打成了荒野才改名的。
　　然后就是整个荒洲南方，居然有一个所谓百城联盟？
　　百城联盟的意思就是，起码有一百座城市联合在一起吧？
　　最起码也是二三十万人口聚集的城市那种。
　　这么一看的话，整个荒洲南方可能还有四五千万人口存在着。
　　甚至还不止。
　　因为大家一直说西南片区是贫瘠之地。
　　但是即使这样，天贵城这种地区主城光城区都有五十万人口聚居。
　　它辖区内还有大片疆域呢，加起来估计近百万了。
　　相反的，出了西南片区也许就是所谓繁华之地。
　　繁华之地的主城和大城说不定人口更多。
　　整个荒洲南方，说不定人口近亿吧。
　　还有就是西南片区除了主城之外，这些大城的名字，林景也从中听出了一些端倪。
　　协和城、兰芳城？
　　这名字都很熟啊，一看就是协和药业的大本营，兰芳公司的大本营了！
　　原来除开镇魔军这种势力镇守的主城之外。
　　西南片区内其余大城，都是各大武道开拓公司的大本营。
　　林景其实听到这些东西，心里有很多疑问，但是一时间不知道从哪里问起。
　　“李总，那我们现在要去的是兰芳城吧？”
　　最终嘴里问出来的，是这么一句话。
　　谁知道李铭听了林景的话后，脸色明显垮了下来，眉目间微微皱起。
　　“不是，我们去公司总部……”
　　李铭低声说道。
　　“啊？”
　　“兰芳城不是我们公司总部吗？”
　　林景有些意外，自己居然猜错了。
　　只是不知道林景哪里说错话了，李铭一瞬间兴致缺缺，谈兴不是很足了。
　　“这件事说来话长了……”
　　“你之后就会明白的，我们现在去公司总部先。”
　　“现在路况好走，我们应该能在总部赶到中午饭的。”
　　李铭说完，转过头去看向窗外，眼底神色复杂。
　　林景有些诧异。
　　他也不知道自己怎么就触发了李铭的EMO按键。
　　不过既然对方不愿意说话，他也不好死皮赖脸追问就是。
　　……
　　吉普车到达目的地的时间，比李铭预计的晚了两个多小时的样子。
　　因为路途中间，他们遭遇了一波凶兽群。
　　吉普车走的路虽然是西南片区的主要交通网，也会被数城联合起来维护修缮那种。
　　但是毕竟是动辄几百上千公里的公路，不可能在这么长的距离上设置岗哨抵御凶兽群。
　　林景他们在路途中，就遇到了一个由高级凶兽带队的凶兽群横穿马路。
　　并且还和一支车队遭遇，打了起来。
　　权衡了一下力量悬殊后，林景和李铭插手屠掉了两头高级凶兽。
　　又干死了数十只中级凶兽后。
　　才算是将这个兽群给击溃，顺手救下了路过车队，这才继续赶路来到兰芳公司总部。
　　远远看到主路下有一个建筑群。
　　吉普车开下主路，经过安检开进建筑群，来到一栋十多层高还有着蓝色玻璃幕墙的大楼前停下。
　　“到了总部大楼。”
　　李铭当前下车，开口招呼着林景。
　　林景跟随下车，不禁抬头打量起来面前的大楼。
　　就很离谱。
　　这种带着蓝色玻璃幕墙的高层建筑，有一种前世地球写字楼的感觉，就是稍微矮一点。
　　林景目光从它外观上扫过。
　　有的玻璃幕墙模组看上去有些陈旧了，都开始褪色，失去蓝色几近透明色。
　　有的模组则是稍微新一些，看得出来是后来修缮的。
　　正因为有新有旧，所以这栋大楼远处看着还蛮漂亮。
　　近处看起来，还是有些失身份水准的……
　　像是一件奢侈品衣服，远看质地和色泽都不错。
　　近看则是浆洗得有些破旧，还打了一些补丁一般……
　　不过即使是这样，这种大楼也是林景来到荒洲所见的建筑物里面，最豪华的存在了。
　　并且大楼门口还人来人往，大楼前停车场也热闹非凡，川流不息的感觉。
　　林景的目光在大门前的假山石装饰上停留了一秒。
　　上面写着几个硕大的字体，被喷涂金色油漆。
　　【兰芳武道开拓公司】
　　“感觉怎么样？”
　　李铭脸上神色又活跃起来，他看了一眼林景问道。
　　在他看来，林景这也是山里娃第一次进城，哪里见过这些，他应该要被眼前一幕震撼才对。
　　林景微微一愣。
　　凭心而论，他感觉也就那么回事。
　　放在前世，整个建筑群更像是一个乡镇工业园，而兰芳公司总部大楼的话……
　　大概就是某机械厂比较气派一点的办公楼，亦或者老工业园管委会大楼的级别。
　　不过林景目光闪烁了一下，他感觉自己不能这么表现出来。
　　不然谁知道李铭会不会又EMO不开心……
　　“大受震撼！”
　　林景认真说道。
　　李铭果然笑了，眼底神色很满意，他伸出手拍了拍林景的手臂说道：
　　“现在不着急着震撼了，不出意外的话你已经就要经常出入这一块咯。”
　　“走吧，我们先上楼。”
　　“因为我提前将你资料修改上报了，现在我们只需要约高层给你面试就行了。”
　　李铭说着，拉了拉林景就往大楼里面走。
　　林景却是一愣，疑问道：“还要面试，什么面试？”
　　“我不是进总部青训营的吗？”
　　李铭见状，一拍脑袋说道：“倒是忘记和你解释这个了，你来总部当然不是参加青训营。”
　　“青训营只是公司甄选培训青年潜力武者的地方，25岁之内晋级高级武者后就从青训营毕业了。”
　　“你来总公司是要加入菁英组进行集训练武，备战百城联赛的！”
　　李铭不解释还好，一解释又多出来两个新名词。
　　林景更懵逼了，他摸了摸后脑勺。
　　“菁英组，百城联赛？”
　　李铭则是点了点头，说道：“嗯，这些东西你进入菁英组之后就会明白的。”
　　“对了，你别误会啊！”
　　“如果是总部青训营毕业的武者，他们其实不需要面试直接晋升菁英组的。”
　　“但是你是我们铁毡山出来的，训练部那些高层并不熟悉你，所以才需要走一个过场。”
　　“这并不是针对你的意思哦！”
　　李铭像是突然想起这个，特意解释了一句。
　　说起这个的时候，他眼睛都笑眯起来，因为铁毡山青训营有人晋级菁英组也是他这个负责人的功绩。
　　可以从总部获得不少好处那种。
　　李铭乐呵呵的，有些迫切道：
　　“我们先上去吧，放心好了，菁英组的待遇是整个公司最好的。”
　　“而且加入之后，会有你最想要的，目前最需求的东西！”



第108章 加入菁英组
　　半个小时后，
　　林景现身于兰芳大楼十六层的一间大型会议室中。
　　林景与李铭坐在会议桌外侧，而内侧则端坐着两名兰芳高层。
　　真就有了那么一丝社畜找工作面试的感觉……
　　“周部长，王部长！”
　　“这位便是咱们铁毡山这届出色毕业的青训武者林景！”
　　李铭轻车熟路，自然而然地在中间担当起介绍人的角色。
　　他先是将林景介绍给两位高层认识，而后又朝着林景说道。
　　“林景，这位是公司训练部的周德兴部长。”
　　“这位是公司作战部的王清部长。”
　　林景听闻，也向两人点头致意。
　　他能够察觉，面前的两名高层实力高深莫测。
　　林景自身已然是高级武者，对方却能给他带来这般感受，想必至少是精英武者的级别。
　　甚至林景觉得，就算自己使出浑身特性，普通的精英武者，也未必能给自己如此深不可测的感觉。
　　谁能想到，哪怕来到这末世练武，还得跟社畜似的对公司高层点头哈腰……
　　此时，两名部长手中都在翻阅着一份资料，正是铁毡山呈递过来的有关林景的信息。
　　其中作战部长王清眉头紧蹙，并未搭理林景。
　　训练部长周德兴倒是抬起头来，面带微笑地朝林景点了点头。
　　“林景是吧。”
　　“好小伙，未满 16 岁的高级武者！”
　　“这般成就，在整个西南片区都甚是罕见啊……”
　　周德兴感慨了一番，无疑是在夸赞林景。
　　他说完之后，又转头看向一旁的王清。
　　“你说是吧，老王？”
　　“我看林景这样的天才，毫无疑问的啊。”
　　“直接让人事部办理手续，将档案归入我训练部的菁英组就行。”
　　似乎是瞧见王清脸色不佳，周德兴才主动询问对方。
　　王清闻言，放下了手中的资料。
　　他看了一眼周德兴，却没有接对方的话茬。
　　而是转头看向林景和李铭。
　　“资料中有提及，林景你与天贵城辖区下的安定镇陈家有纠葛。”
　　“不仅灭了陈家满门，还杀了天贵城的城防军百夫长陈振国？”
　　王清面色严肃，语气低沉。
　　瞬间，整个会议室的气氛变得微妙起来。
　　林景脸色微微一变，看了一眼李铭。
　　两人对视，皆是一脸茫然，李铭也不明白王清此举是何意。
　　“咳咳！”
　　“老王，你提及此事是何意？”
　　“不就是荒野中的一些纷争么，在这世道，普通人为了一口吃食都能大打出手，没什么大不了的吧。”
　　周德兴看到气氛不对，咳嗽了两声问道。
　　王清瞥了一眼周德兴，瓮声瓮气地说道：
　　“这可并非荒野里普通的纷争。”
　　“安定镇陈家不算什么，或许于我们而言就是普通荒野山民生的一窝崽子罢了。”
　　“但这窝崽子里倒是出了一只真凤凰。”
　　“陈振国是天贵城城防军新任副统领欧阳冲天的义子和徒弟……”
　　“接纳了林景，也就意味着同时要承受欧阳冲天的仇恨！”
　　周德兴听闻，脸色也郑重起来。
　　不过他并非针对林景，而是转过头正色看向王清。
　　“老王 ，你这是何意？”
　　“镇魔军本身就和我们关系不佳，原本就不支持我们。”
　　“难道就因为这个，我们就能获取他们的善意不成？”
　　“再者说，如此天骄武者，我们难道要因为一名镇魔军副统领的看法，就将其拒之门外不成？”
　　“我看你是……”
　　周德兴话未说完，似乎是觉得场合不对，不过他话语中的确饱含着对王清的不满。
　　王清则是轻哼了一声。
　　“我能有什么意思，我也是为了公司着想罢了。”
　　“本身关系就不好，如果再添一把火，对方就能明目张胆地站到战狼公司身后针对我们了！”
　　尴尬、诡异，气氛莫名。
　　会议室中，两名公司高层似乎意见相左。
　　差点争执起来。
　　林景看到此处，面色也稍有动容。
　　甚至还有些莫名其妙。
　　之前他灭陈家之时，乃至杀了陈振国之际，李铭也未曾有这般态度啊。
　　如今看来，这里面有一位高层居然因这事，对自己有看法？
　　林景眨了眨眼睛，有些不知所措。
　　他脸上的表情，若用一句前世的网络用语来形容的话。
　　那我走？
　　吱呀……
　　就在办公室气氛诡异，林景有些坐不住准备起身之际。
　　办公室门被推开，走进来一名身着高级干部制服，扎着短马尾的女性武者。
　　“廖总！”
　　周德兴和王清见状，赶忙站起身来恭敬称呼。
　　李铭也连忙拉着林景站起来：“廖总！”
　　女性武者看不出年龄，明明看上去较为年轻，可气质却颇为沉稳，气机更是深邃。
　　也没有任何过多的装扮，干净利落的兰芳高级干部修身制服之下，身形高挑，干净爽利。
　　她面对众人的招呼，点头示意。
　　而后看向周德兴。
　　“周叔，我正找你，看到 OA 里面的安排知晓你正在此处面试新人就先过来了。”
　　女子虽称呼周德兴为周叔，可周德兴却不敢有丝毫大意。
　　他正色问道：“廖总您有何安排？很紧急吗？”
　　女子说道：“较为紧急，北方那边传来异动，联盟针对此异动决定将四年一届的百城联赛提前至半年后举行！”
　　“周叔你手下的菁英组那边，还得早做准备，以免到时仓促应对！”
　　女子说完这个，不论是周德兴还是王清面色都认真起来，眼底甚至透着凝重。
　　“四个月啊…… 时间好紧……”
　　周德兴眉头微皱，下意识念叨道。
　　似乎是反应过来女子正看着自己，他立即变换神色，严肃道：“廖总放心。”
　　“公司好吃好喝全方位供养着大家，养兵千日用兵一时，必不会让公司失望！”
　　女子听到周德兴的保证，脸色这才稍稍舒缓一些。
　　她这才有空打量一眼林景和李铭。
　　视线在林景身上停留了一秒，女子面色微动。
　　她感受到了林景的实力。
　　接着又扫视了一下林景的身形和脸庞。
　　女子神色更是惊诧起来。
　　她感觉林景的年纪应该不大。
　　想到此处，女子上前两步绕到办公桌内侧，从周德兴面前拿起林景的资料查看。
　　“嗯？”
　　“这是老廖叔提及过的那个潜力武者？”
　　“林景……”
　　不知是否是林景的错觉，女子看完资料后，再看向林景的目光都亲切了几分。
　　“廖总所言没错。”
　　“这正是我们铁毡山青训营的优秀结业武者林景，他是安定镇夏铎铺的老廖叔发掘的！”
　　李铭知晓两名部长刚刚因林景的事，产生了些许争议。
　　此刻见到女子关注林景，立马出声回应。
　　女子闻言，笑着点了点头。
　　“果然如此，果然少年英姿！”
　　“不枉费老廖叔在报告里，对你百般称赞！”
　　王清见状，嘴角扯了扯，忍不住小声道：
　　“廖总，这家伙杀了天贵城欧阳冲天的……”
　　王清话还未完，女子挥手打断了对方。
　　“无妨的，王叔。”
　　“荒野事荒野了（liao，第三声），欧阳冲天要是有什么想不开的，荒野里见真章。”
　　“要不我就找他谈一谈，让他想开点……”
　　女子回了王清一句后，又笑吟吟地看向林景说道：“那么，欢迎你加入兰芳公司！”
　　“林景！”
　　……
　　有了位高权重的女子这一敲定，林景进入兰芳公司菁英组已成定局。
　　至此林景的关系档案，便调至了公司训练部周德兴的管辖之下。
　　随时向周德兴报到即可。
　　而李铭，不再是林景的顶头上司，而是在公司同级别的同僚。
　　林景也无需再返回铁毡山。
　　不过李铭这段时间对林景照顾有加，林景将其送下楼送上吉普车。
　　“林景，你定制的武器一旦制造完成，我就立即派人给你送过来。”
　　“你家里有什么状况和消息，我也会第一时间上报到总部，你在这边安心发展便是。”
　　李铭宛如开学时，将孩子送进学校的家长一般。
　　絮絮叨叨地说着，将一切安排妥当，让林景在此处没有后顾之忧专心习武。
　　呃…… 专心练武。
　　“如此，便麻烦李总了！”
　　“谢谢您！”
　　林景也诚恳地向李铭表达感谢。
　　李铭摆了摆手，说道：“你出自咱铁毡山，你在总部表现出色的话，那都是我的功绩。”
　　“我都能获得极大好处，没准不看潜力和实力，我也能迅速调回总部来……”
　　林景闻言，当即表示自己定然不会让李铭失望。
　　将李铭送出公司大门口，林景犹豫了一下还是追问道：
　　“李总，我心中有些好奇不知该不该问。”
　　“刚刚会议室里，那个作战部王清部长，似乎对我有些成见？”
　　李铭闻言脚下一顿，看向林景时脸上露出一个我就知道你会问的神情。
　　“王清是作战部副部长，他是资深精英武者，本身并非部长。”
　　“作战部的正部长另有其人，是廖正昕副统领！”
　　林景闻言点了点头。
　　在场称呼职位的时候，副部长不能带副字，这一套在此处也是通行的。
　　李铭继续说道：
　　“其实有成见倒也谈不上，某种程度上来说，王清副部长的担忧也是有道理的。”
　　“不过公司和镇魔军关系本就对立，他针对菁英组招新的问题拿欧阳冲天的事情说事，确实有点小题大做。”
　　“但是…… 其中缘由嘛，你其实应该能猜到一些。”
　　李铭脸色复杂地看向林景。
　　林景满脸疑惑地回望着对方。



第109章 林景高级总监
　　“因为他乃是王元的族叔啊，他绞尽脑汁将王元安排去铁毡山青训营混修炼室，就是为了助其尽快晋级高级武者，从而进入菁英组……”
　　“结果王元在高级武者这一关卡前功亏一篑不说，还被动地为你挡了灾，落得个重伤返回总部的下场……”
　　“此次百城联赛即将开幕，王元肯定是无缘参与咯！”
　　李铭这般说道，林景顿时恍然大悟。
　　他的面色也变得怪异起来。
　　这事儿发展得着实令人无奈，实际上他和王元毫无仇怨，自始至终。
　　他连王元的面都未曾得见。
　　对方究竟是何模样，是圆脸还是瘦脸都毫无概念。
　　只是林景初至铁毡山时，为了获取潜能点，同时也为了争夺二倍修炼室的使用权。
　　疯狂地承接委托任务。
　　结果被王元自行认定林景这是在向他发起挑战，与他竞争。
　　于是王元试图抢先林景完成那些优质的委托。
　　最终中了陈家的埋伏，落得个两败俱伤的结局……
　　“这也不能怪我啊……” 林景忍不住嘟囔起来。
　　“还有一点，王元的叔叔已然是公司作战部的副部长，他为何还要托关系将王元送去铁毡山争夺练武资源呢？”
　　林景紧接着又满心困惑地问道。
　　按照他的理解，兰芳公司总部的作战部，应当与狩猎队类似。
　　王清身为副部长，即便不是正职。
　　那也堪称公司实打实的高层巨头。
　　还需安排王元去铁毡山混二倍修炼室，在总部却无法获取，着实令人匪夷所思。
　　李铭闻言，长叹一口气说道：
　　“兰芳公司作为武道开拓公司，本身也是规矩严明的武道势力之一。”
　　“其实仅是称呼与镇魔军稍有不同，本质上是颇为相似的组织。”
　　“在这种组织架构之下，最是注重规矩。”
　　“而在公司总部，诚然存在更多的修炼室，可这些基本上仅对高级及以上武者开放。”
　　“未能踏入高级武者之列，在这荒野之上终究难入主流，更别谈享受多大的权益……”
　　“这些个情况，你待上几日便能明了……”
　　李铭耸了耸肩，接着说道：“还有王元这事儿，确实怪不得你。”
　　“不过王元家族的势力不容小觑，他们要查清这其中的曲折并非难事。”
　　“他们目睹此等结果，难免有种有气无处撒的感觉……”
　　“不过林景你大可放心，今日有廖总的首肯，王清副部长往后也不会刻意针对为难于你。”
　　李铭提及廖总点头同意，便是要给林景吃下一颗定心丸，以免他胡思乱想，过度忧心。
　　不过林景依旧存有疑问。
　　“李总，刚刚那位飒姐…… 究竟是何来历啊？”
　　“就是你们口中的廖总……” 林景见李铭面色古怪，又补充了一句。
　　李铭上下打量了林景一番，压低声音说道：“飒姐…… 你可莫要乱叫……”
　　“她乃是兰芳武道开拓公司现任总经理廖兰心廖总。”
　　“换句话说，整个兰芳公司皆为她家的产业！”
　　李铭说到此处，又补充道：“你出生地夏铎铺的那位老掌柜，也算是廖总的一位族叔。”
　　“原来如此！”
　　林景点了点头，脸上的神情郑重了许多。
　　这也解开了长久以来他心底的诸多疑惑。
　　“还有 ，你或许觉得奇怪，为何廖总对你青眼有加，你小子可莫要胡思乱想。”
　　“除了你是老廖叔发掘的之外，还因廖总本人与你一般，当年亦是十六岁晋级高级武者的天才武者。”
　　“方才廖总的表现，多半是有种英雄惜英雄，于你身上看到自己当年影子的意味……”
　　李铭仿佛洞悉林景的内心，如此解释道。
　　林景不禁老脸一红。
　　他可未曾乱想啊。
　　自己一个来自穷乡僻壤的高级武者，凭啥能得如此大的武道公司老总另眼相待。
　　难不成自己还会以为魅力无边，王霸之气能折服他人不成……
　　“好吧，就送到这儿咯。”
　　“再送你就得跟我上车回铁毡山了……”
　　李铭坐上吉普车，回头与林景打趣道，示意林景到此为止。
　　“这车可要收回了，这是铁毡山的财产……”
　　“嘿嘿，公司总部财大气粗，你在这边定不会吃亏，莫要再盯着这辆吉普车了！”
　　“你这是何意，莫不是要让我走路回去不成……”
　　李铭开着玩笑。
　　“去菁英组报到吧，开启你的全新征程！”
　　李铭挥手让司机开车，而后挥手与林景道别。
　　“嗯，一路顺风，多加小心！”
　　林景也向李铭告别。
　　……
　　林景转身来到兰芳大楼 15 层，轻轻叩响了训练部部长办公室的门。
　　周德兴原本就颇为看好林景，与王清的态度截然不同。
　　见到林景前来报到，更是热情地予以接待。
　　“林景啊，欢迎你加入菁英组！”
　　“往后的时光，直至百城联赛开启之前，你都将在训练部菁英组练武。”
　　周德兴热情洋溢地说道。
　　“承蒙周部长关照！” 林景赶忙回应道。
　　周德兴看重林景，林景亦敬重对方。
　　“嗯，今日便为你分组，而后领取装备，直接前往所在小组……”
　　“训练部的菁英组分为 A 组和 B 组，林景你欲加入哪一组，可自行抉择。”
　　周德兴说道。
　　林景却面露疑惑。
　　“周部长，这 A 组和 B 组，有何区别？”
　　周德兴闻言，转身指向办公室墙壁上的一幅地图。
　　“其实并无太大差异，不过 A 组的驻地在煤炭镇，B 组的驻地在铁矿镇罢了。”
　　“一旦你选定了驻地，往后相当长的一段时间你都将在那里练武居住。”
　　林景望向墙壁上的地图，他对地图略知一二。
　　前世玩过吃鸡游戏，知晓上北下南左西右东的方位判别。
　　林景能够看出，墙壁上乃是一幅兰芳公司总部所在区域的地图。
　　低头瞥了一眼左下角，林景看到了比例标识，知晓这幅地图大致涵盖 500 公里的范围。
　　地图下排有一个较大的圆点，标注着公司。
　　从公司往东北方向一百多公里处，有一个圆点，标注着铁矿镇。
　　或许因为这是训练部长办公室的地图，铁矿镇三个字旁边还括着一个括号，里面写着大写的 B。
　　意味着铁矿镇是菁英组 B 组的驻地。
　　从公司往西北方向一百多公里，则是煤炭镇，同样括着大写字母 A。
　　看到此处，林景大概明白了为何兰芳公司总部和加工厂集群设定在此地。
　　煤炭镇和铁矿镇显然是资源型矿脉，只是暂时还不明确这两个矿脉伴生的稀有资源究竟为何。
　　但定然不止是煤炭和铁矿这般简单。
　　它们的等级必定高于铁毡山的那个矿脉。
　　所以兰芳公司总部的位置选址甚是考究，恰好与两处重要矿脉资源点距离相近。
　　“既然周部长言明两个组相差无几，那我随意选择一个便是。”
　　林景略作思索。
　　感觉 B 组不错，一来人习惯选择靠右的，二来 A 组所在的煤炭镇仅闻其名便觉黑乎乎、灰尘漫天，一幅令人不适的画面瞬间在脑海中浮现。
　　林景心中已有定论，不过地图上还有一个圆点引起了林景的注意。
　　公司总部、A 点、B 这三个位置仅占据了地图的一半篇幅。
　　皆集中在地图的下半部分。
　　而地图的上半部分，还有一个圆点。
　　林景看到上面标注着元素镇，然而上面画着一个硕大的红圈。
　　红圈之中又画着一个偌大的叉，亦或是刀剑相交的标志。
　　林景心下好奇，不过周德兴未提及，他也不便在此刻主动询问。
　　“周部长，我选择铁矿镇！” 林景说道。
　　周德兴闻言点头，说道：“那你便归属菁英组 B 组了。”
　　“恰好，今日廖总交代，尽快开启菁英组的集训甄选行动，我也需前往两地交代相关事宜。”
　　“稍后你先去装备部领取行头，而后我带你径直前往铁矿镇！”
　　周德兴说着，递给林景一个铭牌。
　　看上去像是挂于胸口的徽记之类的物件，林景瞧了一眼，上面写着菁英组 29 号，再无其他内容。
　　“你拿着这个，去隔壁楼的装备部领取装备吧。”
　　“你的资料已录入公司系统，将铭牌出示给对方，对方自会为你妥善处理。”
　　见林景仍有些发愣，周德兴又挥了挥手。
　　“去吧，我尚有事务需处理，处理完毕我在停车场等你。”
　　“你动作也麻利些。”
　　见对方下了逐客令，林景只得手持菁英组铭牌离开训练部办公室，出了办公楼后又在其后寻到一片大型厂房。
　　前往仓库领取装备。
　　“这情形…… 颇有些前世进厂打螺丝，手持工牌领取劳保用品和工装的意味……”
　　林景不禁有些恍惚，感觉自己在这蓝星末世，竟也过上了进厂务工的日子。
　　“你好，我来领取装备！”
　　在装备部仓库前台值班的，是一名看上去二十来岁的女武者。
　　初级武者。
　　不愧是总部，初级武者都被安排来担任文员。
　　她看上去，似乎正手持一个平板之类的物件在上班时摸鱼。
　　骤然被林景打断，显得有些不耐烦地抬起头来。
　　然而当她的目光落到林景手中的铭牌上时，脸上所有的不耐瞬间消散，取而代之的是恭敬。
　　“您好，请稍候片刻……”
　　接待员接过铭牌，在电脑上输入编号进行查询。
　　“林景先生，您在公司属于总监级的职级，享受高级武者津贴待遇。”
　　“根据后台显示，您当前能够领取的装备和物资，可支配的资源…… 颇为丰富……”
　　接待员抬头看了一眼一脸茫然的林景，接着说道：
　　“咱们先从穿戴讲起”
　　“高级纤维材料干部常服两套……”
　　“高级凶兽皮质铠甲一套……”
　　“总监级高级武者专用便携式信息终端一枚……”
　　“包括可免费定制高级合金武器一把，不过需要您提供参数款式……”
　　“包括可定制十人队级别扈从装备武器……”
　　“还有…… 每月补给物资，包含每日一枚补元丹，一次可领取一个月份额……”
　　接待员口若悬河地说着，似乎一时半会儿难以停歇。
　　林景听得愈发茫然，嘴巴微张，呆若木鸡地望着接待员。
　　“稍等一下，小姐姐，能否打印出来让我看看？”
　　“你所言过多，我难以记住，不知当下该领取哪些物品。”
　　“我…… 刚到总部报到……”
　　林景终于开口打断了对方的滔滔不绝。
　　“呃…… 抱歉，是我疏忽了，林总监！”
　　接待员闻言，神色顿时紧张起来，忙不迭地表示歉意。
　　只见她转身，前往后面的保险柜翻找了一阵，而后取出一个小盒子。
　　并递给林景。
　　“林总监，其实您可以在个人信息终端内，仔细查阅自己的合同等级和福利待遇。”
　　“能够依据当前的需求，有选择性、有计划性地分次领取物资装备。”
　　林景接过盒子打开，看到里面的物件后，忍不住双目圆睁。
　　“卧槽，手机？”
　　“呃…… 也不像，更像是一块大屏幕的智能手表！”



第110章 V6兰德酷路泽
　　所谓的个人信息终端，在林景眼中，宛如一个约六寸屏幕的三防手机。
　　其外壳由不知名的合金打造，闪烁着极具质感的光泽，一看便知耐磨耐摔。
　　屏幕乃是高强度的防爆玻璃，不仅如此，还是触摸屏，敲上去梆梆作响。
　　然而，这个三防手机并非传统手机的用法，其后还配有绑带，整体看起来就像是一只巨大的智能手表。
　　在接待员的协助引导下，林景将信息终端戴在了左手手腕上，而后抬手亮屏，开始操作起来。
　　“呀，林总监之前接触过信息终端吗？”
　　“看起来相当熟练呢！”
　　接待员望着林景熟练地找到设置，并登录了他在兰芳公司的账号密码，不由得瞪大了眼睛。
　　她原本以为林景不会使用，正好借此机会手把手教导一番，也好与这位年轻的总监级高级武者拉近关系，增进熟悉度。
　　岂料她的小心思落了空。
　　“没有，我是第一次见到这东西。”
　　“呵呵，我是山里娃出身，小时候连电灯都未曾见过……”
　　林景笑着回应了一句。
　　其实，他是因为上辈子使用过安卓和 IOS 系统，玩过吃鸡和农药，所以才熟悉这类智能设备的操作。
　　此刻林景手中的信息终端，总体而言是一种比安卓和 IOS 更为简单的系统。
　　有点类似于…… 林景久远记忆中的塞班系统。
　　而且终端的主界面较为简洁，仅有信息、地图、兰芳之家等寥寥几个 APP 。
　　整体看上去，显得较为粗糙和原始，估计也无法运行吃鸡和农药这类游戏。
　　“我该从何处查看我的福利和权益呢？”
　　林景抬头问道。
　　“林总监，在兰芳之家里面就能看到个人资料和权益。”
　　“并且公司的大部分通报、紧急通知等，也会在此传达。”
　　“里面还涵盖了公司各个部门的服务，包括物资交易、装备交易、津贴兑换等等。”
　　“您可以仔细瞧瞧……”
　　接待员正说着，林景已经点开了兰芳之家的 APP ，因为凭借他的智能手机使用经验，感觉这里最有可能找到相关内容。
　　果然，当林景点开个人信息一栏。
　　【姓名：林景】
　　【编号：098334】
　　【部门：训练部菁英组】
　　【职级：总监级】
　　【武道：高级武者】
　　【权益：总监待遇、高级武者津贴（菁英级）】
　　【驻地：……】
　　林景看到了自己在兰芳公司的信息档案，稍作思考后，点击了权益那一栏。
　　果然，页面跳转，出现了一个权益说明界面。
　　林景看着那一排排的权益文字说明，顿感头脑发晕。
　　“居然是联网的！”
　　林景暗自低语，自己刚到总部，所有信息便已记录在案。
　　仅通过一个无线的信息终端就能查询，并且还能实时更新相关权益和福利匹配。
　　“咱们这里，竟然有网络？”
　　林景瞥了一眼信息终端上代表信号的按钮，看上去只有三格信号，忍不住抬头看向接待员询问。
　　这多少有些离谱，夏铎铺连电都没有，就连安定镇也只能靠发电机发电。
　　而此刻自己却用上了具备无线网络的类智能手机。
　　“林总监，在各大主城和大城区域，以及规模稍大的武道势力据点，都有网络覆盖。”
　　“甚至某些凶兽战场都有人类建立的信号基站。”
　　“不过越往偏僻的荒野，尤其是往西南方向，信号就越差。”
　　接待员一番解释，林景便明白了。
　　说到底，还是安定镇太过偏远，连电都未接通，更别提网络了。
　　而离开那片区域，越是繁华之地，高级以上的武者也就越多，这边仍保留了部分兽灾之前的科技。
　　林景记得李铭曾对自己说过，当下的局面是以武道为主，兽灾前留存的科技为辅。
　　在林景的印象中，李铭手腕上似乎也有这东西。
　　毕竟他也是高级武者。
　　但没见李铭使用过信息终端，或许是铁毡山没有无线网络，也可能是铁毡山其他人并非高级武者未配备此设备，所以李铭根本用不上。
　　林景查看了自己的相应待遇和权益，发现自己名下已有了一百多万兰芳积分。
　　这是他前段时间做委托的成果，还有部分应该是抄家变现所得。
　　林景并未在意每月固定的积分工资之类，随意看了一眼便不再关注，直接点击了一个闪烁红点的按钮。
　　【可兑换 / 领取】
　　瞬间，页面再次转换，呈现出一系列可兑换领取的物资和权益清单。
　　出现在林景眼前的，依旧是密密麻麻的一列。
　　“这……”
　　接待员看出了林景的茫然，赶忙提示道：
　　“是这样的，林总监。”
　　“您刚从分部来到总部，来到了全新的地方，如果事先未做准备，我建议您先从衣食住行方面选择。”
　　“在衣食住行里，您的驻地会提供日常食物，而且菁英组的宿舍条件是所有武者都梦寐以求的。”
　　“所以我建议您先从衣物、出行、武道修炼辅助药材这些方面入手！”
　　林景得到接待员的提示，采纳了她的建议。
　　在列表清单中斟酌一番后，决定先领取两套高级干部制服。
　　这种由高级纤维材料制成的衣服耐磨透气实用，而且修身不影响行动。
　　接着林景又领取了一套高级武者级的皮甲。
　　这种皮甲林景曾从陈振国身上扒下来过一套，不过那是镇魔军的制式皮甲。
　　就算林景不嫌弃是从死人身上取下的，平常穿着也不合适。
　　所以当时直接卖给了铁毡山装备部，换取了积分。
　　这种以高级凶兽皮为基底，关键部位配有高强度高级合金甲片的皮甲，在一定程度上能为高级武者增添不少防御能力。
　　当然，行动方面肯定会有些影响。
　　但在行动只受一成影响的前提下，能增加三四成的防御力，已经相当划算了。
　　穿着这种高级皮甲，哪怕站着不动遭受火器轰击，也不可能击破核心甲片。
　　林景确定好衣物和装甲后，又看到了菁英组武者的特别权益，居然可以免费定制一把高级合金武器！
　　“这个武器定制，能换成精英级武器吗？”
　　林景犹豫了一下，问道。
　　倒不是林景贪心，而是他已经定制了一把高级合金武器，并且即将制造完成。
　　而且林景觉得自己不会在高级武者境界停留太久。
　　接待员闻言一愣，面露难色地看向林景。
　　“这个，林总监，虽然没有明文禁止，但此前并无先例……”
　　“精英级合金武器，正常售价高达 150 积分或者金元，即便您的等级享受最大内部折扣，也得花费百万级的费用……”
　　“这个我们需要请示上级，届时在兰芳之家给您答复，可以吗？”
　　林景点了点头。
　　他如今并不缺这百来万，日后练武升级途中赚钱的机会还有很多。
　　能免费获取自然最好，实在不行买下来也无妨。
　　“嗯？”
　　“我能申请到 4.0LV6 的大排量越野车？”
　　“这东西，兰德酷路泽啊……”
　　林景看到交通出行一栏，不禁感叹。
　　“没错，高级武者都能申请，可选的有吉普车、皮卡，甚至还有豪华轿车……”
　　“不过荒野路况不佳，这边建议您最好选择越野改装的吉普车或者皮卡！”
　　接待员提醒道。
　　“嗯，那就选一辆 V6 的吉普车。”
　　林景并不挑剔，毕竟只是出行代步车，这个时代讲究实用。
　　在荒野路况下，就算是大劳和布加迪也不好使。
　　“咦，这里显示我每月可以免费领取 30 枚补元丹？”
　　“补元丹是什么？”
　　林景又产生了新的疑问。
　　他隐约记得，补元丹这个词曾从李铭口中听到过。
　　好像王元当初大战陈家，就是靠着服用这东西爆发，杀出重围的。
　　“补元丹是高级以上武者专用的修炼药物。”
　　“采用名贵药材补元草，辅以高级以上凶兽的血肉精华炼制而成，可以瞬间恢复高级武者五成的气力，持续恢复到七八成的样子。”
　　“每日最佳服用两枚，效果最佳，高级以下武者不建议使用。”
　　“您可以将其视为补气丹的进阶版，当然价格也是进阶版，一枚就需要 1500 积分或者金元。”
　　“林总监，因为您是菁英组武者，所以每月才有 30 枚补元丹的供应。”
　　“一般的高级武者，只有 10 枚，多余的就得自费购买！”
　　接待员为林景普及补元丹的信息。
　　林景听闻，大致明白了补元丹的价值，暗自咋舌。
　　刚刚他还以为自己有百来万算是小富豪了，结果这补元丹十枚一瓶就要一万五，远比当初的补气丹贵了十倍！
　　“嗯，那我把这个月的补元丹也领了吧！”
　　林景很快做出决定。
　　“对了，把我这几杆兰芳短枪处理掉，直接换成积分。”
　　“然后我要买五杆刺虎短枪，直接扣积分，我现在就要。”
　　林景又安排道。
　　之前在铁毡山，他都是免费使用练武车间的刺虎短枪。
　　如今来到总部，他终究面皮薄，不好意思直接带过来。
　　所以林景现在需要在总部将枪囊全部换成刺虎短枪，这样中级合金武器在投掷时也能增加一些杀伤力保底。
　　至于主武器近战武器，就只能先用陈振国的战魄朴刀暂代了。
　　刺虎短枪每杆数十斤重，新买五杆加上林景原本的一杆，放在枪囊里也有数百斤。
　　再多就会影响行动了，只能如此。
　　至此，林景感觉自己目前需要选择的差不多都选好了。
　　从接待员处登记领取物资和车钥匙后，便提着大包小包来到停车场。
　　“林景，这里！”
　　远远就看到周德兴朝自己招手。
　　“好家伙，V8 陆地巡洋舰！”
　　林景看了一眼周德兴座下的白色宽大改装 SUV ，忍不住叫道。
　　“呃…… 这玩意，靠资历和职级，自然就有了。”
　　周德兴不在意地说道。
　　“你领车了吗？没领的话上我的车，我带你去铁矿镇！”
　　林景闻言，环顾了一下停车场，看到了自己车辆的编号。
　　“我领了，跟在你后面就行！”
　　林景对菁英组所在的铁矿镇，充满了期待。



第111章 宿舍就是修炼室！
　　铁矿镇正如林景之前所料想的那般，是一个资源型城镇。
　　举目望去，没有高耸入云的天际线和宏伟的大楼，有的只是一排排略显低矮且朴素的建筑，散发着工业初期那种质朴而实用的风格。
　　道路两旁的树木稀稀拉拉，枝干上覆盖着一层薄薄的灰尘。天空中偶尔飘过几朵云彩，却也显得有些灰暗。
　　不过，由于它和兰芳公司总部之间有着较为频繁的半成品运输往来，所以公路倒是被整理得较为平坦笔直。百多公里的路程，不到两个小时便抵达了。
　　周德兴将林景介绍给菁英组 B 组的教官后，便拉着教官到一旁低声交流着什么。
　　林景趁着这个空档，踱步走到教官办公室的窗户边上，眺望着铁矿镇的景象。
　　约摸十多分钟后，周德兴朝着林景招呼了一声。
　　“林景，加油！”
　　“我这里还要去一趟煤炭镇，百城联赛提前开始的消息还是要亲口去嘱咐 A 组才行。”
　　“我就先过去了。”
　　林景回头，向周德兴郑重地点头示意，然后挥手道别。
　　菁英组 B 组的教官叫做张克敌，是教官或者管带角色，并不是菁英组的总教官。
　　张克敌将近 40 岁的模样，身材高大挺拔，面容刚毅，眼神中透着一股历经沧桑的沉稳。
　　他是一名精英武者。岁月在他的脸上留下了些许痕迹，眼角的细纹和额头上的几缕白发见证了他练武生涯的艰辛。
　　“林景是吧，跟我走吧，我带你去你的宿舍！”
　　“也是巧了，你应该是我们组最后一名成员了，也是第十四名组员。”
　　张克敌的神情看起来比周德兴还要严肃，不苟言笑，仿佛一座难以融化的冰山。
　　不知道是他本性如此，还是因为与林景初次见面还不熟悉的缘故。
　　不过林景倒也不在意，他提着包裹，背着枪囊，紧紧跟在张克敌身后。
　　“张教官，为什么说我是最后一个菁英组成员？”
　　既然对方不太健谈，林景便主动开口提出疑问。
　　张克敌脚下的步伐不停，微微回头解释道：
　　“因为公司的青训营也好，菁英组也罢，本质上都是为了培养青年杰出武者，以备战百城联赛。”
　　“而现在百城联赛半年后提前开启了，菁英组的正式集训也就此拉开序幕。”
　　“这段时间内，先不说青训营还能否培养出杰出的青年高级武者，就算有，他们来了也跟不上菁英组的进度了。”
　　林景听得还是有些一知半解，什么集训开始了，后面加入的就跟不上进度。不过他有一点倒是听懂了，自己来得正巧，集训刚好开始，所以他没有落下什么进度。
　　“上车吧，菁英组武者宿舍的位置比较偏远。”
　　“你先跟着我过去认一下路，自己的车就停在这，随时来取就行。”
　　张克敌走出办公区，来到了一辆电瓶摆渡车上，他亲自驾车。
　　林景依言，将包裹和枪囊轻轻地丢在了后座，然后敏捷地钻进了摆渡车的副驾驶。
　　摆渡车缓缓启动，在林景有些诧异的目光中，居然驶出了城镇的建筑群。眼前的景象越来越荒凉，似乎正朝着郊区的偏远之地前行。
　　不仅离开了铁矿镇的繁华区域，就连路面也变得坑洼不平，路上行人稀少，偶尔有几辆满载货物的大卡车呼啸而过。超载的大卡车驶过，车尾喷出滚滚黑烟，扬起的灰尘弥漫在空中，与黑烟交织在一起，形成一片混沌。
　　“教官，咱们这是去宿舍？”
　　林景满心好奇，忍不住问了一句。
　　张克敌回头笑了笑，那笑容在他严肃的脸上显得有些生硬。
　　“你等下就知道了，宿舍的环境对于普通人来说糟糕到了极点。”
　　“但是对于武者来说，却又是顶级配置，人人都梦寐以求的条件。”
　　林景闻言，神色一动。
　　他看了一眼从身边疾驰而过的大卡车，依稀看到里面装着的是一些初步提炼的矿石。
　　“难道菁英组的武者，直接住在多倍修炼室，也就是直接住在矿脉核心里面不成？”
　　林景心里冒出了这个猜想。在这种情况下，这个可能性确实很大。
　　“林景，你在兰芳之家找到菁英组的小程序，加载一下。”
　　“里面可以看到菁英组的日常事务，还有群聊沟通，情报共享，紧急求援等一系列功能。”
　　“等下晚一点，大概傍晚 18 点的时候，周德兴部长也会在里面公布此次菁英组集训流程，以及考核条件。”
　　张克敌边开车，边耐心地和林景介绍着基本情况。
　　林景自是依言完成了基本操作，这点操作对他来说并非难事。
　　兰芳之家的 APP，有点类似于前世林景用过的钉钉之类的软件。
　　很快，林景就成功加载出来一个小程序。
　　这类似一个群聊界面，不过里面还有积分面板、公告面板之类的。
　　最显眼的位置有一个醒目的紧急按钮。
　　张克敌瞥了一眼林景操作信息终端，看到对方操作到这一步后，又说道：
　　“这里面，你现在最需要搞清楚的就是这个按钮，紧急求助按钮。”
　　“一旦你按下这个按钮，你所在的位置就会立即传送给我，还有身在铁矿镇的精英以上武者。”
　　“大家会立刻朝你所在的方位赶来，对你进行相应的帮助和救援。”
　　“这个按钮一旦按下，在网络通畅的情况下，就会建立和我的通讯连接和位置共享。”
　　“明白了吗？”
　　张克敌言辞极其认真，甚至连前方的路都顾不上看了，直接转过头紧紧盯着林景的眼睛。
　　当他确认林景点头，表示听明白后，才回过头去继续专注开车。
　　“菁英组，其实都是天骄武者的范畴了。”
　　“我与其说是 B 组教官，其实不如说我是 B 组的安全员，负责为你们解决一些集训中无法抗衡的困难。”
　　“当然，你要是练武上真有什么疑问和难点，也可以直接问我。”
　　张克敌又嘱咐道。
　　“我知道了，张教官。”
　　林景见识到了对方的较真劲头，大声回应道。
　　同时林景也心生好奇，为什么说集训中还会有无法抗衡的困难？
　　难不成真的会出现精英级的凶兽不成？
　　没等林景细问，张克敌主动说道：“前面过了几重防线后，就到了！”
　　林景闻言，注意力迅速集中到车外的道路两边。
　　这不看还好，一看把林景都震惊到了！
　　果然是标准的矿脉防线，和铁毡山的布置如出一辙！
　　层层把守，都是朝着内部防守的。
　　在最外围的这道防线上，林景甚至还看到了类似高射机枪和车载多管火箭炮的重型热武器。
　　无一例外，这些武器都冲着矿脉内部，仿佛随时准备应对汹涌而来的凶兽潮。
　　最外围的这道防线上，还能看到一些操作热武器的普通人和初级武者。
　　经过第一道防线后，慢慢地可以看出，防卫人员的实力都是中级武者打底。
　　当林景乘坐的摆渡车经过第三道防线的时候。
　　检查点负责安检的队长，已经是由高级武者带队。
　　林景还看到有几名高级武者跟在一名精英武者身后，正在认真地巡视防线。
　　张克敌注意到林景的视线，解释道：“那是铁矿镇护矿队的队长。”
　　“铁矿镇护矿队有一名队长，四名副队长，都是精英武者的实力。”
　　“正常情况下，护矿队最少会有三名精英级队长留守的。”
　　“如果你以后遇到什么危险情况，按下了紧急按钮之后，他们也会第一时间收到你的求援。”
　　张克敌说话间，摆渡车已经通过了最后一个检查点，开进了矿区里面。
　　“走吧，我想想，好像第十九号矿井还空闲着……”
　　“我现在带你过去认一下门。”
　　这是一个占地四五十万平方米的大型矿区。
　　在林景的眼中，一眼望去，这片矿区的面积比他前世那个不起眼的大学校园大多了，差不多有一个县级市城区那么大。
　　矿区内到处都是忙碌的开采队伍和轰鸣作响的机械。
　　铁毡山只是单一的矿脉开采点，而这里却聚集了十多个矿脉开采点。
　　张克敌开着车带着林景在其中穿梭，一进入最后检查点后，林景就隐隐感觉天地之间的气息变得有所不同。
　　林景现在已经明白，这便是被异界侵染的痕迹。
　　而晋级高级武者后，林景对这种气机的感受愈发明显。
　　所以都说高级武者才是真正的门槛哩。
　　果然，张克敌开车左右穿梭了一阵子后，将林景带到了一个看上去比较安静的开采点。
　　两人乘坐升降梯来到矿脉底部，这里被改造出了一个简易的空间。
　　“这个十九号矿井中的稀有材料已经被开采殆尽了，但是这个气机点却还在不断溢出异界气息。”
　　“所以说这个地方虽然暂时没有高级合金材料可供开采，但是作为练武修炼室却是再合适不过了。”
　　“林景，在你菁英组的这段日子里，这里就是你的宿舍和武道修炼室。”
　　“这是一个两倍修炼室，长期供你使用，这种机会可是相当珍贵的。”
　　张克敌说着，面色变得异常认真，转过头紧紧盯着林景的眼睛。
　　“你要好好练武，争取在菁英组中表现出色。”
　　“不要辜负了公司对你的培养和付出！”
　　“知道了吗？”
　　林景闻言，虽然早就有所怀疑，但是亲耳听到菁英组直接把一个两倍修炼室给组员当宿舍长期使用，他还是感到无比震撼。
　　要知道在铁毡山，或者说在高级武者之下，这修炼室的使用权都是要靠争抢的。
　　而在菁英组，直接分配一个给人长期使用，吃喝拉撒加练武都在里面。
　　这种待遇实在是有些超乎想象。
　　林景曾听说过，即使是两倍修炼室，在公司也是数量有限的。
　　高级武者的数量和修炼室的比例，大概只有十比一。
　　作战部副部长王清都要将其侄子送到铁毡山去混修炼室。
　　这也就说得通了，王元也是想赶着早日突破高级武者，加入菁英组。
　　毕竟加入后，修炼室就不用发愁了。
　　“你自己研究一下，住所里面有一台联网电脑，用你的信息终端也行。”
　　“平时你要订购或者兑换什么物资，都可以直接在公司内部网下单，自会有人给你送过来。”
　　“吃饭也是，食堂针对菁英组组员不限量提供高级凶兽以上的食物，会送到门口。”
　　“整体还是非常方便的。”
　　张克敌又向林景详细解释着菁英组的日常生活解决方案。
　　林景眼神一动，问道：“那岂不是说，生活补给方面都有全方位的后勤保障？”
　　“我只需要每天待在修炼室，最大限度地利用时间不间断练武提升武道境界就行了？”
　　谁知道张克敌却是摇了摇头。
　　“如果你早一两年来到菁英组的话，确实是你说的这样，但是现在不是了。”
　　“集训马上开始了，后面的节奏会变得很快！”



第112章 集训考核开始
　　林景刚想要询问原因，然而张克敌手腕上的终端忽然震动起来，并且发出急促的 “滴滴” 声。
　　张克敌抬起手腕瞧了一眼，脸色微微一变。
　　“坏了，3 号矿区刷新了高级凶兽群！”
　　“你自己先熟悉一下宿舍的情况，我得过去看一看，至于你的疑问等晚上通告一出来，你就会明白了！”
　　张克敌说着抬脚就准备往升降梯走去。
　　似乎是看到林景准备跟上去，张克敌又回头说道：
　　“你别着急跟着来，先熟悉熟悉情况，往后这种事你会见得多了！”
　　“对了，如果…… 我是说如果啊。”
　　“你所在的 19 号矿井也刷新了高等级凶兽，你要是打不过的话千万别硬抗，记得及时按下紧急按钮，保住性命才是第一位！”
　　张克敌嘱咐完，急匆匆地走了。
　　留下林景有些不知所措，不太明白他话里的意思。
　　目送张克敌坐上升降梯离开，林景摇了摇头。
　　提起手腕看了一眼终端，时间是下午 14 点整。
　　“教官说 18 点会发通告，那就等一等吧……”
　　林景提着背包走进了矿井核心的建筑。
　　这边的处理比铁毡山的修炼室要好上不少，可能是因为矿区开采结束的缘故。
　　核心位置建了一个数百平方的房子。
　　最中心位置的异界气机溢出点，被改造成了一百多平的演武场。
　　然后还有配套的宿舍和洗漱房，甚至还有一个客厅。
　　里面的生活家居一应俱全。
　　林景逛了一圈，熟悉了家居的分布。
　　找到了张克敌所说的电脑，研究了一番定了一份中饭，还预定了一份晚餐以及夜宵。
　　然后在洗浴房简单冲洗了一下，换上了新领的制服和皮甲。
　　客厅的落地镜前，林景看着镜子里面的自己有些失神。
　　说实话，这是林景穿越过来后，第一次照全身镜。
　　看着镜子里的青年男子，身着天蓝色的连体制服，那金边在灯光的映照下闪烁着耀眼的光芒。
　　连体制服外面的皮甲上，花纹精致且神秘。
　　一米八五的高大身材，如挺拔的青松，散发着沉稳而强大的气场。他那面庞坚毅俊朗，剑眉斜飞入鬓，双眸深邃如同夜空中的寒星，闪烁着坚定的光芒。
　　高挺的鼻梁下，嘴唇紧抿，勾勒出一抹带着满意笑意的弧度。
　　“还是挺帅的，这一世因为练武的原因，比前世的体型好多了！”
　　“而且就连皮肤、年纪、精神状态…… 也远比前世那被掏空了的社畜牛马强太多！”
　　林景满意地笑了笑。
　　“这一世不白来走一遭！”
　　“不过，蓝星世界看上去还有很多未知的巨大恐怖和凶险。”
　　“我要在这个世界活得更好的话，还得将武道推进到无惧凶险的地步才行。”
　　“不慌，哥们是开挂的，稳着点肯定能做到的！”
　　林景心中有了决断，便不再照镜子臭美。
　　吃过食堂送过来的丰盛的凶兽肉大餐后，林景来到了演武场。
　　他想了想，将斩魄朴刀插进了枪囊，然后抽出一柄刺虎。
　　虽然高级合金武器斩魄朴刀在他手里能发挥出更大的战力。
　　但是练武的时候，由于整个霸王枪法的战技都要演练，还是使用刺虎短枪更为合适。
　　稍微调整了一下呼吸，林景拉开架势开始练武。
　　#练习锻体诀 1 个小时获得 6 点熟练度。
　　#练习霸王枪法 1 个小时获得 6 点熟练度。
　　林景看到了提示。
　　“果然是二倍修炼室！”
　　“123 的练武效率！”
　　“只是……”
　　林景忽然停下手来，有些疑惑地打量了一圈演武场。
　　“这处演武场远比铁毡山的修炼室要大得多，气息也要更浓烈一些。”
　　“照理说这里同时容纳三五个人练武都不成问题吧……”
　　“公司这么铺张，追求单人间么？”
　　“或许只是单纯为了让菁英组武者能够安心练武，不受他人影响……”
　　林景摇了摇头，想不明白。
　　继续练武。
　　直到下午 18 点时分，林景感受到手腕处的信息终端传来一阵震动。
　　林景这才停下动作，抬起手腕查看信息。
　　“是菁英组的通告，关于集训考核方案的！”
　　林景看到一大堆文字信息，想了想收起了短枪，走到门口拿起了食堂送过来的晚餐。
　　边吃边看。
　　“明天上午十点开始，正式实行菁英组集训考核方案？”
　　兰芳之家菁英组的 OA 里面，出现了几处红点，训练部长直接空降群聊，在公告栏里面更新了这么一个通告。
　　林景塞了一块烤肉放进嘴里，然后点开详情。
　　【新历 109 年 7 月 14 日上午 10 点开始，训练部菁英组考核计分正式开始！】
　　【届时铁矿镇和煤炭镇护矿队将全面退出核心地区巡逻任务，核心地区随时可能出现的异界中高级凶兽群将由菁英组成员接手防御。】
　　【计分规则，每击杀一头高级凶兽加 1 分，每击杀 10 头中级凶兽加 1 分。】
　　【请菁英组成员务必认真对待此任务，不可消极对待，如果因为凶兽没有及时处理造成采矿队出现伤亡将全员扣分处理。】
　　【请菁英组成员务必将菁英徽章佩戴于左胸前，并且链接好个人信息终端，以便实时计分处理。】
　　【请菁英组成员务必注意，如果核心地区出现精英级以上异界凶兽，训练部原则上不鼓励大家力敌，鼓励大家使用紧急求助按钮。】
　　【但是，若是有杰出成员真有击杀精英凶兽的情况，每头精英级凶兽计 10 分！】
　　林景向来比较反感看那些冗长的文件报告，所以很快从通告中提取到了这些重要信息。
　　“明天开始，菁英组接手护矿队，负责核心矿区的防御任务？”
　　“这里的核心矿区，应该是指的最后一道防线以内的区域。”
　　林景停下嘴巴的咀嚼，仔细分析着面前的信息。
　　“看来，铁矿镇这个矿区，已经像之前李铭所说的那样，已经有不少和异界交汇的地点，可以初步通过一些异界凶兽了！”
　　“这个矿区规模比铁毡山大了许多倍，就连二倍修炼室这样的气机点都有很多处，这种地方和异界的交汇纠缠是很深的。”
　　“估计最中心的地带，连三倍修炼室级别的气机都有，以至于有异界凶兽能从一些裂缝通道穿过来！”
　　“刚刚教官送我过来的时候，好像矿区就遭到了入侵高级凶兽群，似乎高级凶兽的入侵比较频繁……”
　　“看通告里面的郑重警告，似乎是有精英级的凶兽都入侵过来的案例…… ”
　　如果精英凶兽也入侵频繁的话，这里都要成为一处小型凶兽战场了！“”
　　林景从这些信息中，推断出铁矿镇存在三倍修炼室。
　　他之前就听彭小四说过，总部有更高级的修炼室。
　　不过那都是极为珍稀的资源。
　　现在林景虽然拥有了个人二倍修炼室，按道理比之前在铁毡山排队使用好多了。
　　但是人总是不知足的，有了两倍就渴望三倍。
　　“对了！”
　　“这个菁英胸章，好像还有些门道？”
　　林景突然想起来，站起身在一边的背包里面翻出白天周德兴给的胸章。
　　将其佩戴在胸口上，又研究捣鼓了一番。
　　林景有使用智能手机的经验，发现这玩意和蓝牙设备的连接差不多。
　　在信息终端上面点击搜索设备后，没过一会儿就出现了代表林景胸章编号的新设备待连接。
　　林景点了一下，信息终端上就传出来提示语。
　　【摄像头已连接……】
　　【感应雷达已连接……】
　　【计分板开始加载中……】
　　“看来，这个胸章可不是简单的装饰物。”
　　“它里面还集成了摄像头的功能，甚至还能分辨感应与之对战的凶兽实力境界。”
　　“胸章才是重要的计分凭证……”
　　“这倒是方便多了，不像之前在铁毡山做委托，还需要带着凶兽材料或者尸体回来才算是完成任务。”
　　“而且现在看来，日常击杀凶兽的区域就在这片核心矿区，根本不用浪费路途时间外出狩猎，也不用担心耽误练武！”
　　林景捣鼓了一番信息终端后，弄明白了其中的原理。
　　“看起来，公司对于这个所谓集训考核还搞得挺正式，挺重视的！”
　　“就是不知道他们这么搞，到底是为了什么，考核获得好成绩后又有什么好处？”
　　林景正琢磨着菁英组考核的好处和意义时，信息终端又震动了一下。
　　他抬起来一看，果然又出现了一条奖励规则通告。
　　【菁英组集训考核奖惩制度。】
　　【集训考核期间，菁英组成员每 1 个积分在集训考核之后都能固定换取 2 万点兰芳积分或者等同金元。】
　　【集训考核期间，菁英组成员击杀的凶兽全部由公司溢价收购处理。】
　　【集训考核时间为期三个月整，于新历 109 年 10 月 15 日 24 点整截止，届时计分板排名前三成员，将获得为期一年三倍修炼室使用权。】
　　【集训考核截止时间，计分板排名前三成员将代表公司参加新历 110 年届百城联赛！】
　　【集训考核期间，连续一个月时间积分为零者将自动退出集训考核。】
　　【集训考核期间，连续一个星期时间积分为负者将自动退出集训考核……】
　　林景的视线快速略过积分兑换奖励，溢价收购材料血肉的条款。
　　目前来看林景不太缺钱。
　　林景也不在意那些惩罚机制，连续一个月积分为零、连续一个星期积分为负……
　　林景自然不认为自己会是这其中的一员。
　　林景的关注点是，他看到了三倍修炼室的一年使用权！
　　“原来我一直等着的，在这里呢！”
　　“而且只要前三名，就可以获得整整一年的三倍修炼室使用权了！”
　　“让我来看看总共有多少人参加考核……”
　　林景想到这里，又打开计分板看了一眼。
　　计分板里面已经出现了 29 个名字，不过因为考核还没有开始，所以大家名字后面积分都为 0。
　　“29 个人里面争前三，看来希望很大！”



第113章 不识好歹的家伙
　　#境界：高级武者
　　#功法：锻体决 - 精通 61/10000 - 增益 2 级 - 减耗 1 级 - 特性无
　　#战技：霸王枪法 - 精通 60/10000 - 闪击 2 级 - 枪芒 1 级 - 特性无
　　#潜能：178
　　林景在第一天仅练武 10 小时，推进了 60 个熟练度后，便早早休息。
　　毕竟要养足精力，以迎接今日的考核开启。
　　他对三倍修炼室颇为向往。
　　二倍修炼室 1 小时能增加 6 点熟练度，而三倍修炼室 1 小时可是能增加 9 点！
　　上午 10 点，林景并未练武，留存了大部分的精神和气力，而是端坐在电脑前准时守候。
　　果不其然，时间一到，信息终端便震动起来。
　　【菁英组集训考核开始！】
　　【热点地图加载中……】
　　【请选择热点地图：煤炭镇、铁矿镇、元素镇……】
　　【编号 29 林景，您是菁英 B 组成员，为您自动接入铁矿镇防御热点地图中……】
　　此刻，林景的信息终端画面发生变化，呈现出一幅黑白俯览地图，伴随着雷达闪烁的绿色波纹线不断闪烁。
　　只是，并未瞧见任何热点的迹象。
　　林景将视线从个人信息终端上挪开，落在桌面上的电脑屏幕上。
　　从这电脑大屏上所看到的地图更为直观，正是这处占地约四五十万平方米矿区的俯览图。
　　滴滴……
　　聊天群里有消息闪烁，是教官张克敌发来的。
　　“菁英组 B 组的诸位，集训考核正式开始了！”
　　“诸位现今都已连入铁矿镇护矿队的防御系统，能够实时查看到护矿队高空侦查到的凶兽热点。”
　　“请诸位务必认真对待考核，倘若出现凶兽伤及采矿队却无人处理的状况。”
　　“全组成员集体扣 5 分，事发点范围千米以内的所有武者扣 10 分！”
　　“还有一点，如果热点情报有误，出现的是精英以上凶兽的话。”
　　“期望大家切勿逞强，果断按下紧急按钮，实时更新热点危险等级，保住性命等待救援就好！”
　　“诸位加油！”
　　张克敌说完，群里面开始零零星星地出现一些信息。
　　收到，了解，以及一些类似的表情符号。
　　“大家的响应似乎不太积极啊，教官发言，回话的还不足一半人……”
　　林景脑海中闪过这个念头。
　　“哦，不对，这是 B 组频道，总共也就十几个人……”
　　不过林景很快又反应过来，他便是 B 组的第十五人。
　　想到这里，他点开聊天框，选了一个带着绿色钢盔的敬礼表情发送出去。
　　大概也算是收到的意思。
　　接下来便是漫长的等待，林景坐在那发了一会呆，却始终未见热点有更新。
　　半个小时过去，林景恍然醒悟。
　　“不行，干等着岂不是浪费二倍修炼室么！”
　　“我边练武边等，不服用补元丹就好，真有凶兽越界，我再使用补元丹！”
　　铁矿镇食堂不限量供应的高级凶兽肉，佐以补元草烹制。
　　林景如今一顿饭吃下去，加之他减耗的特性，每次连续练武 5 小时都不成问题。
　　即便如此，还能确保练武结束后仍有两三成的余力。
　　足以应对任何突发状况。
　　在这个时候再保留补元丹的使用机会，林景几乎能够应对任何高级凶兽带来的威胁。
　　所以林景决定不再干等，一边练武一边等待高级凶兽越界。
　　这一练武，便是一整天，整整 15 个小时！
　　半夜，林景有些茫然地收功，看了看手腕上的信息终端。
　　他瞥了一眼计分板，编号 29 林景，积分 0。
　　“……”
　　林景颇感无语。
　　并非今天黄历大吉，风平浪静，没有凶兽越界。
　　实际上，今天的热点变动了数次，高级凶兽以上的越界发生了三次以上。
　　其中还有一次超过了 5 头高级凶兽。
　　其中有一次越界，就发生在林景住处直线距离千米之处。
　　然而林景这都未能赶上……
　　第一次有高级凶兽越界的时候，林景刚查看完地图，准备出发。
　　人刚走出演武场，热点图就安静了下来。
　　凶兽已然被剿灭。
　　后来林景学聪明了，只要热点一动，立刻拔腿就跑，边跑边查看终端。
　　但即便如此，林景距离凶兽最近的一次，也只是眼睁睁看着其他武者将其击杀的结算画面。
　　一天数次下来，不仅耽误了练武，还没混到积分，吃了个零蛋。
　　“难道是第一天，大家刷怪的激情都更足一些……”
　　林景不禁想到。
　　其实四五十万平方米的矿区，听起来面积广大，实际上一个标准的工业厂房，占地面积大概就有五千平方。
　　对于高级以上的武者来说，倘若忽略直线距离上的障碍物，很快便能跑遍整个地图。
　　即便有矿井和建筑物的阻碍，十分钟之内也能抵达任何地点。
　　"还有一点至关重要，其他人都来铁矿镇许久了。"
　　“也许他们之前就经常在矿区击杀高级凶兽换取资源，已然积累了经验。”
　　“而我昨日刚到，妥妥的小白，第一天争不过别人也算正常……”
　　林景如此安慰自己。
　　凶兽越界，它们可不分白天黑夜，也不管铁矿镇的武者晚上是否需要休息睡觉。
　　反正它们晚上是不睡觉的……
　　当晚热点图依旧变动了几次，不过除了让林景睡觉都不安稳以外。
　　林景并未猎杀到凶兽。
　　后半夜林景索性不再理会，踏实休息，养足精神以待第二天白天再行动。
　　唯一有那么一次，出现高级凶兽越界的所在，乃是一处热火朝天矿坑之中。
　　矿坑内，纵横交错的通道光线昏暗，弥漫着浓厚的粉尘，脚下的道路也是崎岖不平，还散落着各种矿石和工具。
　　这里地形复杂，人员繁多，一时间采矿队没有来得及撤离。
　　甚至不少人根本还没反应过来有凶兽来袭。
　　一头面目狰狞的高级凶兽闯入了这片区域。
　　它张牙舞爪，浑身散发着令人胆寒的气息。
　　两名中级武者在前方拼命奔逃，神色惊恐万分，口中不断喘着粗气，大声呼喊着：“快往深处跑，这畜生追上来了！”
　　他们的衣衫已被汗水湿透，脚步踉跄，仿佛下一秒就会力竭倒地。
　　而那头凶兽紧追不舍，每一步都震得地面微微颤抖，它那血盆大口不断喷出刺鼻的热气，眼中满是杀戮的欲望。
　　此时，一群矿工正在不远处紧张地劳作着，他们对即将到来的危险浑然不觉。
　　凶兽追击两名中级武者时候，转眼就冲向了这支毫无防备的矿工小队。
　　矿工们这才惊慌失措起来，尖叫声、哭喊声瞬间此起彼伏。
　　“快跑啊！”
　　“救命！”
　　眼看这头凶兽就要扑向那些毫无抵抗之力的矿工。
　　关键时刻，林景果断投出长枪，宛如一道闪电般，精准地射中了凶兽的要害，将其一举射杀。
　　令人意想不到的是，林景此举却遭受到了那两名中级武者的指责。
　　“你干什么！我们是在帮队长引怪，你怎么能随便出手抢怪！”
　　其中一名中级武者满脸愤怒，朝着林景大声吼道。
　　“就是，你坏了我们的计划！” 另一名中级武者也跟着附和，脸上满是埋怨。
　　引怪？
　　抢怪？
　　林景有些懵逼，皱了皱眉头，说道：“我只知道再不出手，这些矿工就要遭殃了！”
　　林景见状不禁有些发愣，自己一番好心出手相助，没想到换来的竟是指责。
　　而且仔细打量这两名中级武者，他们身着的服饰既不像是采矿队成员常穿的工装，
　　更不像是护矿队那统一的制服。他们倒更像是某位菁英组成员的跟班，在为其引怪，以协助猎杀凶兽。
　　林景面对这两名中级武者不知好歹的指责与埋怨，并不愿自降身份与他们过多计较。
　　倘若对方真的是在执行引怪的任务，那确实是自己多此一举。
　　想到此处，林景转身便欲离开。
　　突然，那两名中级武者身后的矿坑石壁发生了令人毛骨悚然的变化。
　　原本粗糙坚硬的石壁，此刻仿佛被一种无形的力量所侵蚀，开始剧烈地颤抖起来。
　　石壁上的石块簌簌掉落，扬起一片呛人的尘雾。
　　在尘雾之中，那处石壁渐渐变得模糊不清，仿佛被一层浓稠的黑暗所笼罩。
　　这黑暗并非寻常的阴影，而是一种深邃得几乎能将人的目光吞噬的墨色。
　　它像是一个巨大的旋涡，缓慢地旋转着，周围的光线一旦靠近，就如同被一只无形的巨手狠狠扭曲，弯折成奇异的形状。
　　随着黑暗的不断涌动，石壁上逐渐浮现出一个直径数米的黑色区域。
　　这个区域的边缘闪烁着诡异的紫红色光芒，光芒如细小的电流般在黑暗中跳跃，不时发出 “滋滋” 的声响。
　　黑色区域的中心则是一片深不见底的虚无，散发出一股令人窒息的冰冷气息，仿佛能将人的灵魂都吸进去。
　　仔细看去，黑色区域的表面似乎还在微微波动，就像平静的湖面被微风轻轻吹拂。
　　一道道若有若无的黑色雾气从里面升腾而起，缭绕在周围，使得整个区域看上去更加神秘莫测。
　　一颗硕大的狼头，从这片充满未知和恐惧的黑暗中缓缓探出……
　　“是一头高级凶兽。”
　　“看其气势，似乎比刚才那头还要强大一些……”
　　“这便是异界凶兽越界的方式，这就是它们的通道？”
　　林景面色变得极为严肃，在心中暗自说道。
　　这是他第一次看到凶兽越界，看到连通异界的通道长啥样子。
　　身高三四米的巨狼从通道中钻了出来，石壁上的通道这次慢慢变小。
　　看样子这是一种短暂的，临时的越界通道。
　　“也是，要是这个通道长期稳当存在的话，就会有异界凶兽源源不断从对面过来。”
　　“那此处就不是矿场了，而是人类和凶兽的修罗场！”
　　林景见到这一幕，暗道。
　　他手中的短枪下意识地就要投掷而出。
　　但一想到刚刚被指责抢怪的情形，又强忍住了冲动。
　　林景回头环顾了一眼四周，发现采矿队的矿工们早已撤离得无影无踪。
　　“算了，别招人嫌弃了……”



第114章 召集旧部组队
　　林景为了避免产生误会，快速退到了远处，双手摊开示意自己绝无抢怪的意图。
　　不过，由于有新的凶兽越界而来，他也不着急离开了。
　　他心中好奇，想要瞧瞧这两名中级武者究竟有何战术，他们到底是怎样引怪，又是如何协助菁英武者的。
　　然而，结果却让他大失所望。
　　或许是这凶兽突然在身后刷新，这两名中级武者的反应比起林景来，要迟钝太多太多。
　　当他们惊慌失措地回头看去时，瞬间被吓得魂飞魄散，哭爹喊娘起来。
　　那巨狼毫不留情，张开血盆大口，猛地一扑，一口就将一名武者咬住，锋利的獠牙瞬间穿透了那名武者的身躯，鲜血四溅。
　　第二名中级武者见状，顿时吓得亡魂大冒，脸色惨白如纸，手脚并用，不顾一切地想要逃离这恐怖的场景。
　　不过，在林景看来，这头巨狼已然是他所见过的高级凶兽中比较厉害的角色。
　　它的身形矫健，速度和反应都极其灵敏和迅捷，仿佛一道黑色的闪电。
　　结果可想而知，就在这转瞬之间，第二名中级武者也未能逃脱厄运，被巨狼迅速追上，扑倒在地。
　　就连林景想要插手相助，都有些来不及了。
　　“畜生！”
　　“你敢！”
　　此时，一名菁英组的高级武者从矿井深处如旋风般杀出，他面色焦急万分，语气急切而愤怒。
　　畜生不但敢，而且还毫不犹豫地将他的随从吞入腹中，随后凶恶地抬头瞪着来人。
　　那菁英武者怒发冲冠，双目几欲喷火，身形如闪电般朝着凶兽疾驰而去。
　　瞬间，二者便战作一团，现场顿时刀光飞舞，炫目的光芒在昏暗的矿井中闪烁交错。
　　那凶兽也不甘示弱，张开血盆大口，发出震耳欲聋的咆哮，锋利的爪子朝着菁英武者狠狠挥去。
　　一时间，兽吼连连，响彻整个矿井，仿佛要将这狭窄的空间震得崩塌。
　　菁英武者手中的武器挥舞如风，每一击都蕴含着强大的力量，试图给凶兽以致命的打击。
　　而凶兽则凭借着灵活的身形和强悍的力量，与菁英武者展开激烈的对抗。
　　周围的空气仿佛都被他们激烈的战斗所搅动，弥漫着紧张而危险的气息。
　　“果然是菁英组武者，对战这种程度的高级凶兽，却完全不在下风！”
　　林景看到这里，不禁暗自点头。
　　面前的这名菁英武者，其展现出的实力在林景眼中，已然不弱于当初他所面对的陈振国。
　　估计对方在菁英组 B 组之中，也当属实力拔尖的存在。
　　林景顺势估算了一番，当初自己对战陈振国时，压力颇大。
　　但那是由于当时的自己境界低了一个层次，武器更是差了一截。
　　然而，当林景突破至高级武者后，即便武器不如陈振国，也能够与他平分秋色，甚至自己占据上风。
　　可以达到六四开的局面，林景六，陈振国四。
　　林景所见过且对战过的高级武者并不多，陈振国当下成了林景的参考标准。
　　就如同最初的苏大力一般……
　　“畜生，死！”
　　矿坑之中的战斗已然接近尾声，那菁英武者此刻浑身狼狈不堪，多处制服和皮甲都被巨狼凶狠地抓扯得破烂不堪，犹如乞丐装一般。
　　更有不少地方被狼爪抓伤，血肉模糊，鲜血汩汩流淌。
　　但他仍大吼一声，奋力挥舞大刀，将这头高级凶兽的狼头斩落。
　　菁英武者战至此刻，也显得有些力竭，显然这并非他斩杀的第一头高级凶兽。
　　而且这头巨狼实力强劲，让他消耗极大。
　　林景看到此处，见对方战局已定，正拄着大刀在那喘气恢复，便知晓已无甚可看，正欲转身离开。
　　岂料这名菁英武者却突然转头看向林景，目光严肃，甚至还隐含着一丝怒气。他迈步朝林景走来。
　　“等一下，朋友！”
　　林景闻声回头，满脸疑惑地望向对方。
　　“刚刚你就在此地，眼睁睁看着我的扈从战死？”
　　菁英武者语气冰冷，满含责怪之意。
　　林景微微一怔，嘴巴微张，本想解释一番。
　　但此事…… 着实复杂，竟一时不知从何说起。
　　“你我同为菁英 B 组成员，怎么说也算是同事，虽说集训考核存在竞争关系。”
　　“但朋友你这般做法，未免也太过分了吧？”
　　菁英武者言辞愈发咄咄逼人，仿佛自己扈从的战死全都归咎于林景的责任。
　　林景见此情形，脑子也停止了思考，索性不再打算与对方解释。
　　菁英武者见状，冷哼一声，他先是看了看林景的胸章，又抬手查看了一下信息终端。
　　似乎是在确认林景的身份。
　　“哼，林景是吧……”
　　菁英武者满是愤恨地瞪了林景一眼，随后甩手离去。
　　林景整个人都有些发懵，不由也抬起手腕看了一眼终端。
　　对方的胸章编号是 05，计分板上显示 05 号叫做田征，积分总榜排名第三，在菁英 B 组内位列第一。
　　又是没有什么收获的一天，除了武道修炼的进度稳步推进之外。
　　林景虽说积分不再是零，成功破蛋了，可却因那件事惹了一身麻烦。
　　回到宿舍后，林景左思右想，总觉得哪里不对劲。
　　似乎别人都是带着扈从一同进行集训考核的，唯独自己形单影只。
　　林景犹豫了片刻，还是从终端里找到了张克敌的头像，连通通话，准备问个明白。
　　“喂，林景啊！”
　　“有什么事吗？我看到你有积分了，应该是开始适应集训考核了吧？”
　　“不着急的，这考核周期可有三个月呢！”
　　张克敌率先开口说道。
　　“还算适应，也不算太着急……”
　　“就是，教官我想请教一下，好像其他菁英武者都带着扈从武者一起集训？”
　　林景问出自己的疑惑后，张克敌愣了一下。
　　随后，对面沉默了几秒。
　　这让林景以为自己问错了话，不禁有些难为情。
　　“不好意思，林景，这一点是我疏忽了……”
　　没想到，短暂的沉默过后，张克敌率先表达了歉意。
　　“因为你是最后一个进入菁英组集训的，而且又是在集训考核开始的前一天，那天我们事务繁忙……”
　　“所以有些情况，没有给你交代清楚……”
　　林景见状，赶忙追问：“那是可以带扈从武者的咯！”
　　张克敌说道：“可以倒是可以，但是菁英组集训是按照百城联赛的标准来的，而百城联赛更注重个人实力，并不支持带扈从。”
　　“所以训练部对集训考核的要求是，可以带几个高级武者以下的扈从协助菁英武者处理一些琐碎事务。”
　　“但是原则上，不支持高级武者以上的扈从。”
　　“原因你也清楚，因为菁英组武者本身就是高级武者，如果还带高级武者扈从的话就等同于作弊了。”
　　“而且高级武者，即便在公司总部，也是护矿队或者作战部里的带队武者，各司其职。”
　　“菁英武者也很难招募到闲散的高级武者给自己当扈从。”
　　张克敌停顿了一下，又接着解释道：“林景，你可以在兰芳之家里面找到委托界面发布委托。”
　　“招募一些中级武者作为你的扈从。”
　　“招募这些扈从，你本身无需付出额外的报酬，对他们而言，能够住进修炼室就极具吸引力了。”
　　“不过武者一多，必然会挤占修炼室的使用资源，你自己斟酌决定人数。”
　　“训练部原则上不允许菁英武者的扈从超过十人，大部分菁英武者都只选择了四五人。”
　　挂掉和张克敌的通话后，林景环顾了一圈自己的单独宿舍。
　　他这才彻底明白，此地明明适合数人同时练武，却被当作菁英武者的单独宿舍，原来是给菁英武者用来培养小弟的资源。凭借二倍修炼室的资源，招募扈从轻而易举，无需额外付出成本。
　　林景打开了兰芳之家的委托栏，正准备发布招募扈从的委托。
　　“咦……”
　　林景思索片刻，又关闭了委托栏，转而从兰芳之家的内部通讯录里找到了李铭的头像，点击建立通话。
　　“也不知道铁毡山那边能不能有点网络……”
　　好在最终通话还是连通了，只是通话质量不太理想。
　　林景直接让李铭代为询问，看看吴远光和彭小四等人是否愿意过来。
　　没过多久，李铭便发送过来一条信息。
　　三人听闻后都兴奋得手舞足蹈，直接收拾行李，连晚饭都顾不上吃，就开车朝着铁矿镇赶来……
　　林景看到这条信息，嘴角不禁扬起了会心的微笑。
　　“难怪这些人当初急着巴结我，要加入我的狩猎队刷熟悉度。”
　　“他们谋划得可真够深远，怕是早就盼着这一天了……”
　　“不管如何，等到自己手下有人了，看看别人是怎么快速刷怪的。”
　　“根据计分板上的排名，田征那个级别的对手，实力肯定还没有我高的，他都能暂列总榜第三。”
　　“只要我摸清楚这个快熟刷分套路了，定然屠榜的！”
　　当初田征是对林景展露过一丝敌意的，所以林景很好的判断出对方真实实力，对自己的威胁程度。
　　而且林景还全程观看了田征击杀巨狼的战斗，更是对其实力了如指掌。
　　在林景看来，这个计分板第三，也不过如此而已。



第115章 开始疯狂刷榜
　　第三天。
　　林景在 12 号矿坑附近，遭遇了一个小型凶兽群，离他的宿舍很近。
　　不过这个凶兽群的规模不算大，仅有一头高级凶兽，以及十几头初级中级凶兽。
　　#击杀高级凶兽获得100潜能点。
　　“果然，击杀高级凶兽和击杀高级武者，是同样的收获！”
　　林景从那高级凶兽猎豹的身上拔出刺虎短枪，一边走一边打量着菁英组的群聊信息，缓缓往回行去。
　　在这矿区的考核当中，菁英武者所击杀的凶兽无需自己处理。
　　一切都已被记录在案，很快就会有专门的后勤人员前来运走尸体，并将折算的积分分配到击杀者的账户。
　　兰芳公司在这边开矿已久，这些程序都已十分成熟。这一点倒是不错，比在野外狩猎要轻松许多。
　　唯一不尽人意的地方在于，如此一来，矿区开矿就成了高危职业。
　　也许一个不留神，就会被突然刷新的凶兽夺去性命。
　　毕竟在野外，凶兽的行踪多少还有迹可循，远远望见还能及时躲避。但在矿区，随机出现的通道毫无规律可言。
　　有时候采矿队操作机器挖开一块石头，就可能冒出一个通道，紧接着一个硕大的凶兽脑袋就探了出来，让人想跑都来不及……
　　不过，兰芳公司给予矿工的待遇颇高，基本上工作一天所得，就足以满足普通人半个月的生活所需。
　　高风险伴随着高报酬。在这混乱不堪的世道，愿意从事这份工作的人多不胜数……
　　就像林景刚穿越过来的时候，林父带着两个孩子，还得前往荒野狩猎。其实那危险程度也是极大的。
　　倘若在林景病卧在床、生命垂危之际，有人告诉林父，工作一天就能买到一支治疗蛇毒的血清，工作一个星期便能让全家一个月衣食无忧。
　　林父定会毫不犹豫地来到矿区当矿工，只可惜，当时没有这样的机会罢了。
　　“嗯？”
　　“今天出现菁英武者战损了？”
　　林景突然留意到群聊消息，原来是有菁英 B 组的武者在面对三头高级凶兽的围攻时，不慎身负重伤，无奈之下按下了紧急按钮。
　　虽说护矿队和菁英组教官及时赶到，救下了当事人的性命。
　　但这名菁英组武者，也因伤势过重，不得不退出此次集训考核。
　　张克敌在群聊中着重讲述了此事，并且再三警示众人不可大意轻敌，更不能错误估计自身实力……
　　潜台词就是让大家别骄傲自满，都谨慎一些。
　　“看来，头两天出现那种抢怪都抢不到的情况，是因为头两天刷新的凶兽等级都不高。”
　　“但是这个矿区的刷新通道，通道里凶兽越界是无序的。”
　　“它也许会出现成规模的凶兽群，也许会出现特别厉害的凶兽……”
　　林景暗自琢磨。
　　难怪今天他独自一人，都能抢到怪了，原来是难度提升了。
　　而且林景也清楚，并非每个武者都像自己这般，能够斩杀同级凶兽如同砍瓜切菜。
　　即使是高级武者也做不到。
　　高级武者，终归是高级武者。
　　高级凶兽，那也是高级凶兽啊！
　　除了凶兽智力稍差，战斗更多依靠种族捕猎本能，不会运用战技之外。
　　它们实打实也是处于高级境界！
　　而且有的擅长战斗的凶兽种族，它们的种族捕猎本能，本身就不弱于一些战技。
　　甚至不少人类战技，还是依据动物捕猎动作改编衍生而来的。
　　通常同级武者面对同级凶兽，本就是胜负各半。
　　能做到胜率大半的武者，才能称得上是天才。
　　而能达到林景这种程度，不吹嘘不贬低，林景自己都觉得自己称得上一代天骄。


　　回到宿舍，林景不再关注热点，一心专注练武。
　　他在等人。
　　临近中午时分，他的信息终端有了动静，是铁矿镇办公楼发来的消息。
　　吴远光等人到了。
　　林景见此，收了练武的架势，走到门前拿起午餐，而后朝着矿区外走去。
　　在检查点门口，随意拦下一辆运输卡车，前往铁矿镇办公楼。
　　“队长！”
　　“景哥！”
　　办公楼下，彭小四等人远远看到林景，兴奋地欢呼着打招呼。
　　林景将饭盒丢进垃圾桶，这才笑着回应他们。
　　“等我一下，我进去给你们领一些东西。”
　　林景之前事务繁杂，因而忽略了一些细节。
　　召集完扈从之后，他又查看了一遍菁英组的权益列表，这才后知后觉，原来确实有写明菁英武者可以领取一些扈从装备。
　　所以这事，也不能全怪张克敌没有提醒。
　　其实资料里都有记载，只能怪林景自己没有研究透彻。
　　林景从铁矿镇仓库领到了三个通讯器，类似他的个人信息终端，不过是简化版。
　　高级以下的武者没有权限配备终端，或许是因为信息终端在这末世造价高昂。
　　也有可能单纯是高级武者以下没有权限，不受重视。
　　林景将通讯器分发给三人，说道：“这东西操作简便，主要就是对讲机的功能，网络好的时候还能进行视频通话之类的。”
　　“还能看到一些公司的委托栏和公告之类的，除此之外就没其他的了。”
　　因为三人之中，彭小四仍是初级武者。
　　吴远光和秦月也不过刚刚达到中级武者，他们在铁毡山虽是中层青训营成员，但在总部的兰芳公司账号权限并不大。
　　这是极为现实的状况，在这个世道，实力至上，容不得半句怨言。
　　所以他们拿到通讯器，最大的作用就是加入林景组建的小群，方便相互联系。
　　就和林景前世用过的钉钉打卡类似。
　　整个兰芳公司是总群，训练部菁英组是部门群，林景在这之下又拉了个类似主管级的工作群。
　　林景研究了一下通讯器，确定操作不难后，就扔给了几人。
　　“走吧，坐我的车去宿舍。”
　　说着，林景领着众人走向他那辆停在停车场积灰数日的吉普车。
　　“哇，这可是个大家伙！”
　　“V6 引擎，大脚吉普车，越野怪兽啊。”
　　“不愧是总部，真是财大气粗，配这种车啊！”
　　彭小四少年心性，被林景的座驾吸引了全部目光，咋咋呼呼个不停。
　　“没什么，等你们熬到高级武者，公司也会给你们配车的。”
　　早几天张克敌在林景面前云淡风轻地装了个逼。
　　如今林景现学现卖，又在彭小四等人面前把这个逼完美地装了回去。
　　“去宿舍，我给你们订了午餐，上车！”
　　由于通讯器功能简单，所以几人在路上很快就学会使用了。
　　林景见状，又给众人讲解了一番菁英组集训考核的相关事项。
　　不一会儿，林景等人回到了宿舍矿坑。
　　“哇！”
　　“传说竟然是真的，总部的菁英组武者都住在修炼室里！”
　　彭小四再度咋呼起来，宛如相声里的捧哏角色。
　　不过这次，就连相对稳重的吴远光和表面矜持的秦月，脸上也满是震撼之色，不停地打量着周围的环境。
　　“哦豁！”
　　“就连平常的餐食，都是不限量供应的高级凶兽肉吗！”
　　“这东西在铁毡山，就算自己舍得花积分都吃不上几次啊！”
　　彭小四又被门口的餐盒吸引了注意力。
　　铁毡山那边高级凶兽稀少，所以新鲜的高级凶兽血肉供应匮乏。
　　“真香，好充沛的能量！”
　　“这玩意吃下去，就跟传说中的仙丹一样，我感觉我马上就得练武几个小时释放一下才舒服！”
　　彭小四捧着饭盒，边吃边参观宿舍环境，满脸都是满足感。
　　“我彭小四何德何能啊，居然一个小小的初级武者也能混到修炼室和高级凶兽肉大餐。”
　　“景哥，你真是我的亲大哥哇！”
　　林景还没来得及开口，吴远光就插话了。
　　“这一切都是队长赐予我们的，不然凭我们的实力和资质，这辈子都未必能有这样的条件和环境！”
　　“所以我们更要全力辅助队长，助队长顺利完成菁英组的集训考核！”
　　彭小四和秦月听了，神色也变得严肃起来，连连点头。
　　林景见状说道：“还是同样的道理，跟着我不需要你们参与战斗。”
　　“而且在矿区集训，连摸尸体打杂这类事都不需要。”
　　“你们现在要做的，就是研究一下，看看怎么帮我抢到怪，让我快速刷到积分！”
　　见众人明白了自己的任务，林景点了点头，转身走进演武场练武。
　　现在有了扈从，林景便不着急去和别人抢怪了。
　　他本就是个不爱动脑的人，先等扈从们研究出一些攻略再说。
　　傍晚时分，林景从忘我的修炼状态中脱离出来。
　　#境界：高级武者
　　#功法：锻体决 - 精通 381/10000 - 增益 2 级 - 减耗 1 级 - 特性无
　　#战技：霸王枪法 - 精通 380/10000 - 闪击 2 级 - 枪芒 1 级 - 特性无
　　#潜能：334
　　随意扫了一眼面板，变化不算大。
　　不管是抽取特性，还是晋级都还比较遥远，属于需要慢慢打磨，急不来的。
　　林景并不在意。
　　耳边传来一声娇喝，是练武时的呼和声。
　　林景回头看了一眼，原来是秦月在演武场的角落里练武。
　　林景没去打扰她，抬脚朝客厅走去。
　　“景哥！”
　　彭小四坐在电脑前，回头喊了林景一声。
　　“嗯，吴远光呢？”
　　林景问道。
　　“光哥去矿区瞭望塔了。”
　　彭小四回答道。
　　“景哥，我们下午研究了一下群聊消息记录，大概摸清了其他菁英组武者的套路！”
　　彭小四等人的通讯器没有权限，但电脑登录的是林景的账号。
　　所以他能获取到一些有用的信息。
　　“其实热点图的更新是有延迟的，而护矿队的那些瞭望塔往往能第一时间察觉到矿区的异动。”
　　“哪个地方出现通道，有异兽越界，往往是他们最先发出警报，热点图才会显示！”
　　“甚至群聊里的消息，都比热点图来得及时。”
　　“所以我们分工好了，光哥和月姐轮流去瞭望塔蹲守获取第一手信息，我在宿舍实时关注群聊消息。”
　　“争取一有异动，第一时间通知你！”
　　彭小四说完，顿了一下又说道：“这样，我们也轮流一人使用修炼室，不会影响景哥你练武。”
　　“这是目前最合适的攻略，既不耽误景哥你的练武进度，也不会错过考核计分。”
　　林景听了，眼睛一亮。
　　果然自己之前单枪匹马，还是太独了，三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　怪不得要带扈从呢。
　　如此一来，自己就能跟上大家的进度，开始疯狂刷分了！



第116章 特性：自动光环
　　果然不出林景所料，
　　有了扈从协助之后，接下来的几天里，林景如有神助。
　　每天最少都能碰到一两波越界凶兽。
　　倘若哪天只碰到一波，那是因为当天相对安全，越界的凶兽较少。
　　而运气好的时候，一天碰到三四波也并非不可能。
　　有时林景刚处理完一波凶兽，还没结束，彭小四就又报告了下一波凶兽的位置。
　　林景马不停蹄地赶过去，即便有人抢先一步，他也能捡漏至少击杀一头高级凶兽。
　　训练部也好，菁英组的教官也罢。
　　原则上来说，其实并不禁止菁英组成员相互抢怪。
　　只要不抢出真火，彼此大打出手就行。
　　毕竟这里是公司重要的资源矿区，让菁英组成员在此集训考核，本身就给采矿工作带来了一定的危险因素。
　　对于高级凶兽以上的存在，自然是处理得越快越好。
　　林景在抢怪宰杀了一头高级凶兽迅猛猎狗后，转身便走。
　　他对远处田征那咬牙切齿的表情视若无睹。
　　上次因为对方扈从误会林景抢怪，导致双方产生了一些不愉快。
　　这次林景可不会客气，见到对方被另一头迅猛鬣狗缠住之时，干脆果断出手，明着抢了这头凶兽并将其宰杀。
　　反正对方已经不高兴了，不抢白不抢，不是吗？
　　#功法：锻体决 - 精通 781/10000 - 增益 2 级 - 减耗 1 级 - 特性无
　　# 战技：霸王枪法 - 精通 780/10000 - 闪击 2 级 - 枪芒 1 级 - 特性无
　　# 潜能：1056
　　“这几天效率真不错，最少宰杀了 8 头高级凶兽了！”
　　“潜能点也凑够了一千，可以升级特性，甚至抽取新特性了！”
　　林景完全无视田征那充满怒火的目光，美滋滋地看了一眼自己的面板。
　　想到这里，林景又抬起手腕，打开计分板查看情况。
　　【兰芳公司训练部菁英组考核计分。】
　　【1：霍连城（编号 02），15 积分。】
　　【2：郭茹（编号 09），13 积分。】
　　【3：田征（编号 05），11 积分。】
　　【4：张倩（编号 01），10 积分。】
　　【5：林景（编号 29），8 积分。】
　　【6：……】
　　“原来不知不觉间，才短短几天，我就有 8 个积分，直接冲到榜单第五了。”
　　林景对自己的爬榜速度感到有些惊讶。
　　不过他很快就反应过来。
　　之前林景确实抢不过怪，但是那些越界的凶兽也并非被某一个人全部杀光。
　　菁英组分为 A 组和 B 组，入驻煤炭镇和铁矿镇两地考核。
　　光是铁矿镇就有 14 名菁英组武者，再加上各自带领的扈从武者。
　　所以林景没抢到的怪，也是被其他人分别抢走并消灭的。
　　因此不会出现一家独大，积分遥遥领先的情况。
　　集训才开始了大约一个星期左右，两地就出现了这么多头高级凶兽，已经算是相当危险的状况了。
　　如果每天动辄有数百头高级凶兽出没，那这两个地方根本无法进行采矿作业。
　　直接就会变成小型凶兽战场，整天都在战斗。
　　高级武者以下的人，根本无法靠近。
　　事实上，现在计分板排名前十的，最少也击杀了 5 头以上的高级凶兽。
　　已然与排名靠后的人拉开了巨大的差距。
　　林景翻到计分板底部看了一眼，还有几个人的积分是零。
　　还有十名左右的菁英武者，积分只有 1 分或者 2 分。
　　还是之前那句话，并非所有的高级武者都能稳稳地杀死高级凶兽。
　　尤其是菁英组里，大多是年轻的高级武者，很多人都只是刚刚踏入高级武者的门槛而已。
　　“不管怎样，反正精英凶兽不出，这些凶兽对我毫无压力。”
　　“按照这个速度发展下去，我爬到前三，获得三倍修炼室的使用权只是顺理成章的事情。”
　　林景如此想着。
　　他并不在意是否争夺榜首，只要能够拿到三倍修炼室的奖励就足够了。
　　林景不知道的是，
　　他都已经走远了，身后的田征才从林景身上收回视线。
　　田征点开信息终端，同样查看了一眼计分板。
　　他的脸色有些难看，并不针对于林景刚才的抢怪行为。
　　“这个林景，头两天表现一般，这几天突然迅速崛起啊！”
　　“这是一个实力不可小觑的竞争对手……”
　　田征眼底闪过一丝忧虑。
　　“好友张倩，她是菁英组最早的成员，成为高级武者的时间最久。”
　　“她死死咬在我身后，随时可能超过我的积分，我根本没有办法稳住前三的位置。”
　　田征眼底闪过思索，又闪过一丝迟疑之色。
　　“如此的话……”
　　“富贵险中求，我不得不冒险一下了……”
　　林景回到宿舍，一头便扎进了演武场，
　　同时不忘回头向守在电脑前的吴远光交代道：“老吴，我练武一个小时，这一个小时内即便有情况，也不要喊我。”
　　吴远光此刻轮值守着群聊，而秦月则外出蹲点去了。他虽说不太明白林景的用意，但还是点头应下。
　　“景哥，你练武啊！” 正在练武的彭小四看到这一幕，赶忙往演武场边上挪了挪。
　　林景点了点头，却并未拉开架势练武。他其实是准备抽取特性的。
　　#功法：锻体决 - 精通 781/10000 - 增益 2 级 - 减耗 1 级 - 特性无
　　“毫无疑问，肯定是抽取功法特性，这一点无需犹豫和纠结。”
　　“只是…… 将增益提升到 3 级和抽取第三个特性，都需要 1000 点。”
　　“我究竟该先进行哪一项呢？”
　　林景犹豫了短短两秒钟，心中便有了决定。
　　#抽取锻体诀第三特性消耗 1000 潜能点……
　　特性词条开始滚动。
　　就林景目前的状况而言，1000 点特性最多一个星期便能攒够。所以他并未过度纠结。
　　不管是升级增益，还是抽取第三个特性，效果都相差不大。
　　即便最终结果算下来有所亏损，下个星期再为另一个选项补上即可。
　　“又看到海纳百川了，四个字的特性，SSR 级别的啊！”
　　林景看到【特性：海纳百川】一闪而过，也瞥见了一些相关描述。
　　“海纳百川，练武时能够摄取周身五百米内的武道气息，从而增加练武的收益？”
　　“这不就是聚灵阵嘛！”
　　“可惜啊，也不清楚这五百米范围内的武道气息汇聚于自身，会带来几倍的增益效果……”
　　“没看清，就闪过去了……”
　　林景摇了摇头。
　　“不对，这还不是最为可惜的。”
　　“更可惜的是没能抽到它啊！”
　　林景看着新获得的特性并非海纳百川，但看清之后，脸色又变得明朗起来。
　　“终于抽到自动相关的了！”
　　“不对，不是我之前见到过的那种自动特性，而是四个字的！”
　　#特性：自动光环，光环激活时，能够自动增加功法和战技的熟练度，此特性效果可与其他特性效果重叠，同时会受到武道气息浓度环境的影响！（此特性为光环技能，唯一等级，无法升级。）
　　林景不禁有些发懵，随后从特性无法升级这几个字上收回了注意力。
　　他并不在意特性能否升级，在乎的是自动所带来的效果。
　　这究竟是什么意思？
　　林景记得，之前自己看到的自动特性是说能够缓慢自动增加熟练度。
　　这次获得的自动光环，却是能与增益效果叠加，能和修炼室效果叠加，在满状态下自动获取熟练度？
　　“一个叫自动，一个叫做自动光环……”
　　“果然如我之前所料，字数越多，就越稀有、越珍贵、越强大！”
　　“这个自动光环，仿佛是自动特性的加强版、完整版！”
　　林景被这突如其来的巨大惊喜砸得晕乎乎的，忍不住眉开眼笑起来。
　　“不行，我得先试试效果，感受一下！”
　　“这到底该如何使用呢，从表面上也看不出什么效果啊？”
　　林景迫不及待地想要尝试新特性的效果，急得抓耳挠腮。
　　“描述里似乎说，这个特性是一种光环，需要主动激活？”
　　林景突然醒悟过来，用神念在自动光环上轻点了一下。
　　轰！
　　一种难以言喻的玄妙感觉油然而生，暖洋洋地包裹住了林景的整个身躯。
　　“哇！”
　　“景哥，你怎么全身都在发光啊！”
　　林景正沉浸于自动光环带来的奇妙效果之中，专注地感受着其中的微妙玄奥。
　　这时，演武场一旁，始终紧盯着林景的彭小四，猛地失声大喊起来。
　　“什么？”
　　林景睁开双眼，满是疑惑地看向彭小四。
　　“你…… 你…… 你！”
　　“你快瞅瞅你自己，别光盯着我呀。”
　　“这究竟是咋回事啊，该不会是被有毒的凶兽给感染了，中了毒吧？”
　　彭小四惊得目瞪口呆，一个劲地指着林景身上说道。
　　林景闻言，这才低头审视自身，并且抬起手仔细端详。
　　“我勒个去……”
　　“我整个人都在发光？”
　　林景清楚地看到自己的手臂散发着朦胧的光晕，那是一种清冷色调的淡蓝色光芒，柔和而神秘。
　　还有数不清的星星点点，犹如璀璨的细碎钻石，围绕着手臂轻盈地飞舞着，仿若一群黯淡却灵动的萤火虫，在欢快地环绕着自己翩翩起舞。
　　隔壁的吴远光也被彭小四的咋呼吸引过来，目露不可思议的看向林景。
　　林景见状，不由解释道：“没什么，不要大惊小怪的。”
　　“这是我锻体功法达到一定境界后的练武效果而已。”
　　林景也不清楚自己这算不算展露异象，尽管自己内心也相当震撼，但还是对两人含糊解释了一句。
　　天骄么，有一点异象也正常不是么。
　　好在这种光效也不刺眼，并不离谱，稍微离得远一点就看不太清楚那种。
　　“接下来我得连续练武5个小时，如果不是越界凶兽刷在脸上了不要喊我！”



第117章 挂机练武真快乐
　　#自动练习锻体诀 1 个小时获得 6 点熟练度……
　　#自动练习霸王枪法 1 个小时获得 6 点熟练度……
　　5 个小时后，林景收功，关掉了自动光环。
　　与其说林景练武 5 个小时，倒不如说他只是在演武场装模作样地站桩 5 个小时罢了。
　　他既没有适配呼吸节奏练习锻体诀，也没有挥舞短枪练习霸王枪法。
　　但是！
　　不管是功法还是战技，它们的熟练度的确是实实在在地在上涨。
　　和林景平常练武所获得的收益，是毫无二致的！
　　也就是说，林景即便不装模作样地站桩，就算这 5 个小时在修炼室内坐着、躺着，甚至是睡觉，他都会获取到同样的收益！
　　察觉到这一点，林景的脸上绽放出巨大的喜色。
　　“这…… 也太爽了啊！”
　　“这日子好起来了啊！”
　　林景自从穿越过来后，日子过得甚是艰苦，每天不是去狩猎，就是在练武。
　　忙得没有一刻能够停歇。
　　精神上更是时刻处于紧绷状态，身体上则是被压榨到了极限！
　　如今有了这自动光环，他终于能喘口气了。
　　往后再也无需拿命去拼命提升进度了！
　　“不过，虽然能够自动增长熟练度，但是自身的消耗依然存在。”
　　“这只能算开挂，而且是小幅度的开挂，并不算直接修改数据，自动光环也是有消耗的！”
　　“并不是无中生有，直接转化出来的熟练度。”
　　经过 5 个小时的自动练武后，林景感受到了自己身体内的消耗。
　　疲惫感汹涌袭来，余力也仅剩下两三成。
　　“只能说精神上，稍微轻松了一些。”
　　“身体的疲惫感和消耗，都是一样的……”
　　“而且……”
　　“也不能真的睡觉都让其自动练武，要是哪次睡过头了，一次睡了个七八个小时……”
　　“自动光环没有主动关闭，直接把自己给吸干了，甚至饿死了……”
　　林景想着，恨不得给自己两巴掌。
　　呸，不知足。
　　笑了笑，林景走出演武场，准备去找点吃的。
　　有了扈从之后，点餐这类事务自然而然不需要林景亲力亲为。
　　彭小四等人相当懂事，不管处于何种时刻，始终保证宿舍里存有足够林景享用的食物。
　　当林景来到客厅时，他看到守在电脑前的正是秦月。
　　他环顾了一下四周，吴远光和彭小四皆不见踪影，也不晓得是外出办事去了还是在房间里睡觉。
　　“秦月。”
　　“下午这几个钟头，可有发生什么特别的事情？”
　　林景一边走到茶几边坐下，一边打开餐盒，随后抬头询问道。
　　“啊？”
　　“队长，您练武结束啦！”
　　秦月猛地一惊，迅速回过头看向林景。
　　林景的实力远超于她，以至于他行走和靠近时，几乎没有任何声响，难以被轻易察觉到。
　　秦月先是紧紧盯着林景，仔仔细细地打量了一番，眼底流露出一抹疑惑的神色。
　　很显然，她之前回来的时候也目睹了林景的奇异现象。
　　此刻正满心好奇，为何林景现在又不再发光了。
　　“我说了那是练武功法造成的动静……”
　　“现在没练武，那动静当然就消停了呗，不然你们还以为我身体里装着五号电池呢。”
　　林景没好气地说道。
　　秦月听闻此言，脸色微微一僵，这才恍然大悟。
　　“队长，下午还真出了惊天大事！”
　　“不过小四特意交代过，除非咱们家里有凶兽出没，否则不能打扰您，所以就没通知您。”
　　林景闻言，咀嚼了两口凶兽肉，说道：“没事了，这条禁令往后取消。”
　　“以后要是有什么情况，随时都可以打断我练武。”
　　毕竟今天林景是在验证新特性的功效，往后就无需这般在意了，随时都能够关闭终止自动光环。
　　“说说吧，到底是怎么一回事？”
　　秦月的脸色瞬间变得极为凝重，说道：“今天下午有人丧命了，是计分板上排名第八的洪文武！”
　　“嗯，怎么回事？”
　　林景听闻后，不由自主地停下了嘴里的咀嚼动作，满是疑惑地看向秦月。
　　菁英武者洪文武……
　　林景记得这个名字，但之前并未对其过多关注。
　　因为…… 计分板上位于林景之下的名字，他都懒得花费精力去留意。
　　在他看来，那些人差不多就如同路人一般。
　　然而，对方既然能够在计分板上位居第八，这就足以证明一件事情。
　　这个洪文武在整个菁英组将近 30 号人当中，绝对是实力颇为强劲的一位。
　　可如今他竟然战死了？
　　战死和退出考核，这二者可不是相同的概念。
　　这意味着在考核之中，出现了能够将天才级高级武者置于死地的因素！
　　林景，自己说到底也依旧处于高级武者的范畴之内。
　　他不得不对此重视起来，必须认真对待这件事情。
　　“队长，洪文武是 A 组的成员。”
　　“事情发生在下午，煤炭镇那边有精英级凶兽越界而来！”
　　“一处通道在连续越界数头高级凶兽之后，竟跟着跑过来一头精英凶兽！”
　　“一开始洪文武未能及时反应过来，护矿队也没有迅速察觉状况，还误以为只是普通的高级凶兽群。”
　　“洪文武和另外两名菁英武者联合起来与高级凶兽群展开战斗。”
　　“那偷偷越界而来的精英凶兽瞬间就将洪文武秒杀，让其尸骨无存！”
　　“若不是 A 组的带队教官和护矿队的队长们及时赶到现场，这头精英凶兽差点就达成三杀，干掉三名菁英武者！”
　　林景闻言，面色不由凝重起来，坐直了身体放下手中餐盒。
　　“出现精英凶兽了吗？”
　　“我还以为，之前教官等人的话语，只是为了吓唬我们而已……”
　　“没想到，煤炭镇和铁矿镇这两地，真的能出现这样级别的凶兽！”
　　林景喃喃自语道。
　　“不过也是，既然护矿队的领队和菁英组的教官，起码都是精英武者。”
　　“这边能够刷新出精英凶兽，也算正常，不然公司也没必要如此高配……”
　　“只是，不清楚我当下的实力，如果直面精英凶兽的话，会是怎样的一种情形？”
　　林景心里也没底，他还从未有过面对精英凶兽或者武者的经历。
　　虽然见到了不少精英武者，但那都并非是生死对战的状况，大家都是公司自己人。
　　对方不对林景展露敌意，林景也就难以准确感知威胁等级，根本不了解精英武者到底是怎样的厉害。
　　“对了，队长！”
　　“张克敌教官下午在群里反复告诫大家，务必要保持警惕，随时留意可能出现的超纲凶兽！”
　　“他还把煤炭镇那边的战斗视频发到了群里，您可以去看一看！”
　　秦月又补充说道。
　　林景听闻，下意识地抬起手腕准备翻信息终端，不过稍作思考又立刻放下。
　　他起身走到秦月身旁，看向电脑屏幕。
　　秦月见此情形，点开群聊往前翻动，找到了张克敌发布的警示视频。
　　从视频的视角来看，应该是洪文武的胸章记录摄像头所拍摄的。
　　菁英胸章本身就具备摄像功能，可以依据佩戴者的击杀视频来计分。
　　如今能够像记录仪一样，将作战视频提取出来，一点也不稀奇。
　　菁英组武者每次遭遇到战斗的时候，胸章的武道雷达就会感应到相应的武道能量波动，自动启动记录功能的。
　　当然也可以手动打开。
　　不然杀怪是不计分的……
　　视频开头，洪文武手持一种狭长的直刀，正与一群模样怪异的高级凶兽激烈交锋。
　　那是一种酷似龙虾的生物，身躯庞大而狰狞，坚硬的甲壳在黯淡的光线下散发着诡异的幽光。
　　它们腹部生着的脚并非用于游泳，而是在陆地上有力地迈动，每一步都扬起一片尘土。
　　那双巨大的鳌犹如两把锋利的巨钳，闪烁着冰冷的金属光泽。
　　一名扈从中级武者不慎靠近，那龙虾兵瞬间暴起，巨大的鳌以迅雷不及掩耳之势猛地合拢，“咔嚓” 一声，扈从中级武者的身躯瞬间被拦腰截断。
　　鲜血喷涌而出，溅洒在干裂的土地上，那扈从甚至来不及发出一声惨叫，便已命丧黄泉。
　　洪文武见状，双目圆睁，怒吼一声，手中直刀挥舞得虎虎生风。
　　他身形矫健，步伐灵活，每一次挥刀都带着凌厉的风声。
　　直刀与面前一只龙虾兵的大鳌碰撞，溅起一串火花，他手腕一转，直刀顺势而下，狠狠斩向龙虾兵的一支大鳌。
　　“噗” 的一声，那大鳌应声而落，绿色的汁液四溅。
　　"你们退后，在远处投掷武器掩护我们就行！"
　　“不要靠近它们，这龙虾兵极其凶残暴戾！”
　　洪文武一边奋力拼杀，一边大声呼喊其他扈从往后撤退。
　　现场起码有六只以上的高级凶兽龙虾兵，它们张牙舞爪，狰狞的模样令人胆寒。
　　不过好在也有三名菁英组武者，他们身姿矫健，严阵以待。
　　扈从们听从命令，忙不迭地撤离战局。虽然此刻战场上只剩下三名菁英组武者，但没了扈从们的拖累，他们反倒能毫无顾忌地大展身手。
　　龙虾兵的大鳌挥舞起来呼呼生风，带着致命的威胁。
　　然而，在武者们凌厉的攻击下，每砍掉一支大鳌，龙虾兵的凶威便减弱一分。
　　此消彼长之下，龙虾兵们的气势渐渐萎靡，战局开始朝着有利于菁英组武者的方向倾斜。
　　林景看到这里，紧绷的面色微微放松了一些。
　　但是他瞬间又觉得不对，事情绝不会这么简单，不然洪文武怎会战死？
　　果不其然！
　　就在洪文武怒喝一声，将手中直刀以雷霆万钧之势狠狠刺入一头龙虾兵脑袋之中的瞬间，绿色的兽血如喷泉般迸射而出，混合着黏腻的脑浆四处飞溅。
　　就在这一刹那，视频内的一处空间毫无征兆地开始扭曲起来。
　　那扭曲的幅度越来越大，仿佛有一股无形的力量在疯狂撕扯着空间，诡异至极。
　　一个新的通道就这般匪夷所思地在洪文武的左前方骤然形成，没有任何预兆，犹如一张凭空出现的恶魔之口。
　　两柄金色的大刀从里面闪电般探了出来，那刀身散发着神秘而摄人心魄的光芒，仿佛来自未知的黑暗深渊。刀身之上，隐隐有着奇异的纹路，更增添了几分神秘莫测的气息。
　　林景看到此处，隔着屏幕也感受到一丝气氛不对劲。
　　“精英凶兽！”



第118章 田征战死了
　　“精英凶兽！”
　　洪文武和林景几乎同时反应过来，一个在视频里，一个在视频外，同步喊出了这四个字。
　　好死不死的是，洪文武此刻的直刀还被死死卡在一头龙虾兵脑袋里面。
　　情急之下，他使尽浑身力气，却怎么也拔不出来。
　　关键时候，一步错，步步错！
　　就在洪文武和直刀较劲的这短短两秒，通道中的精英凶兽整个身躯已然囫囵钻了出来。
　　洪文武就这样错过了最佳的逃命机会，更错过了第一时间呼救的时机。
　　这是一头数米长的强化龙虾兵，它的模样与先前的龙虾兵有着巨大的差别。
　　它的下半身还保留了一些龙虾的特征，而上半身却进化变异成了类似螳螂一样的存在。
　　原本一对大鳌的位置，如今变成了一对金色的刀腿。那刀腿在空中疯狂挥舞，带出一连串的残影，仿佛连空气都被无情地切割开来，发出尖锐的呼啸声。
　　洪文武瞬间慌了神，豆大的汗珠从额头滚落，眼神中充满了惊恐和绝望。他试图挣脱被卡住的直刀，双手因为过度用力而青筋暴起，却依旧无济于事。
　　“金…… 金刀螳螂？”
　　“还真有这玩意，夏铎武当初不是编的啊！”
　　林景感觉自己被早前的记忆猛地冲击了一下。
　　当初林景在夏铎铺，夏铎武就曾告诉他有金刀螳螂过境，其实是陈家人前往夏铎铺寻林景麻烦。
　　林景也正是在那次斩杀了陈家人，才算真正从夏铎铺走了出来。
　　敢情世界上还真有金刀螳螂这个物种。
　　林景想到，夏铎武年轻时候也去过镇魔战场，估计是在那个时候看到的这种凶兽，并不是随口瞎编的不存在生物。
　　视频视角伴随着 “啊！” 的一声凄厉惨叫，戛然而止。
　　仿佛能看到洪文武在那一瞬间被金刀螳螂以迅雷不及掩耳之势迅猛逼近，那金色的刀腿化作夺命的利刃，寒光一闪，整个人就被瞬间斩成了两截。血花四溅，肢体横飞，惨不忍睹。
　　镜头被巨大的冲击力抛向天空，不断翻滚着，如同一片无根的落叶在狂风中飘摇。最后重重地落到地面，扬起一阵尘土。
　　视角对着天空，画面上慢慢地被鲜血浸染。那鲜红色如同恶魔的爪牙，一点一点地蔓延开来，无情地吞噬着画面。
　　然后视频就结束了。
　　电脑前的林景，眼睛里却是剧烈闪烁着光芒，久久不能平复下来。
　　“这就是精英凶兽的威能？”
　　“好快！好强！”
　　“面对这种凌厉的攻势，我目前真能抵挡吗？”
　　林景的心中充满了震撼与怀疑，洪文武那猝不及防被秒杀的惨状在他脑海中不断回放，那血腥而惨烈的一幕让他感到不寒而栗。
　　严格来说，这也是林景第一次看到精英层次的出手。
　　虽然隔着屏幕，还是被其震撼到。
　　“不行，既然铁矿镇也可能出现这种程度的凶兽，那我就时刻置身危险之中。”
　　“既然要在铁矿镇混，要在公司总部混的话，还是要早日晋级精英武者才有一些安全感。”
　　“现在有一种将自己小命交给运气和教官们的感觉，让人心里不踏实！”
　　林景想到这里，再也坐不住了。
　　他冲秦月说道：“我等下吃过饭再练武5小时，不过这其中有凶兽越界的动静，你们要第一时间通知我。”
　　林景说完，坐回沙发埋头干饭。
　　练武之事不能耽搁，与此同时，考核积分也同样不容延误。
　　倘若能够争取到三倍修炼室的使用权，林景的修炼必将更上一层楼。
　　而且林景此刻也迫切需要潜能点，将锻体诀的增益特性提升到 3 级。
　　如此一来，即便在获得三倍修炼室之前，也能够大幅度加快林景练武的节奏。
　　在接下来的几天时间里，林景始终保持着每天练武 15 小时，而后外出打怪两三次的紧凑节奏。
　　正如林景最初所猜想的那般。
　　随着集训考核的逐步推进，难度变得越来越大。
　　这并非是公司人为操控所增加的难度，仅仅是因为在考核开头的那几天，所有人的状态都极佳，打起小怪兽来也是充满冲劲。
　　然而，在考核开始之前，负责维护矿区安全的乃是正儿八经由精英级武者带队的护矿队。
　　如今这些精英级武者转为守护者，在一旁观望着菁英组成员的比赛考核。
　　这些年轻的菁英组成员们，并非钢铁之躯，也无法一直保持在全盛的状态。
　　哪怕公司提供了充足完备的后勤补给，身体上能够承受得住，精神上也逐渐变得疲惫不堪。
　　渐渐地，自洪文武这般的尖子生战死开始。
　　不断有菁英组成员出现受伤、失去战斗力，甚至被迫终止考核的状况。
　　当然，出现这种情况的武者，绝大多数都是计分板上排名垫底的那些。
　　真正在排名前十的，除了洪文武运气太差，直面精英凶兽之外。
　　大部分人还是具备一定实力的。
　　19 号矿坑内，刀光如电，交错纵横，呼喝之声和凶兽嘶吼此起彼伏。
　　“死去！”
　　林景怒喝一声，手中战魄朴刀裹挟着凌厉的气势猛然挥出。
　　只见刀光一闪，那虎形凶兽的头颅瞬间飞起，鲜血喷涌如注，在空中划出一道触目惊心的血线。
　　林景收刀，又从旁边凶兽的尸体上回收了刺虎短枪。
　　“这次运气不错，连斩三头高级凶兽！”
　　林景心中暗道，脸上神色轻松惬意。
　　即便他刚刚斩杀的虎兽凶威极盛，堪比精英凶兽。
　　但是林景应对起来依然不算太费力，便轻松结束了战斗。
　　而且并非每次凶兽越界，都会有高级凶兽出现。
　　大多时候，或许只是中级凶兽群罢了。
　　虽然 10 头中级凶兽也能算 1 个积分，也能获取一些潜能点，但数量还是太少。
　　远不如击杀高级凶兽，一头便能顶十头。
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：1234】
　　【功法：锻体决 - 精通 991/10000】
　　【增益 2 级/减耗 1 级/自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 990/10000】
　　【闪击 2 级/枪芒 1 级 /特性无】
　　“如此一来，今天就能将增益升级到 3 级了。”
　　“之前每天练武 15 小时，只能增加 90 个熟练度，增益 3 级后就能增加 120 个熟练度！”
　　其实林景发疯练武的话，每天满负荷是可以练武18-20小时的。
　　不过因为还卡着考核，必须时刻保留一份余力应对随时越界的凶兽。
　　每天练武15小时，已经是折中选择了。
　　林景神态轻松，精神状态亦是相当愉悦。
　　说起来，自从没有了那些计分板垫底武者的抢怪行为后，林景不管是刷怪还是刷积分，进度都快了许多。
　　“照这样下去，我的计分板应该也快要冲顶了吧？”
　　“不说稳稳夺得榜一，榜二榜三总该有我的一席之地才对。”
　　林景抬起信息终端，打开计分板查看。
　　果然。
　　【兰芳公司训练部菁英组考核计分。】
　　【1：霍连城（编号 02），36 积分。】
　　【2：田征（编号 09），35 积分。】
　　【3：林景（编号 05），25 积分。】
　　【4：郭茹（编号 01），18 积分。】
　　【5：张倩（编号 29），17 积分。】
　　林景的计分板已然来到了榜三的位置，领先了榜四的郭茹 7 分之多。
　　但是，却与榜二的田征相差 10 分之巨……
　　林景看到此处，不禁心生疑惑。
　　“奇怪了，最近两天也没见田征抢怪啊？”
　　“为何他的积分突然猛涨这么多？”
　　“不对劲，霍连城和田征的积分，都超过我 10 分了，这究竟是什么情况？”
　　林景思索良久，却百思不得其解，索性不再去想。
　　反正只要能保持在榜三，就能在考核结束后获取三倍修炼室的资格。
　　而林景现在的积分，对榜四榜五有着压倒性的优势。
　　林景毫无压力，管它榜一榜二积分高低作甚。
　　彭小四热衷于上网冲浪，喜欢用林景的账号去探寻一些兰芳之家的资料信息。
　　他早已帮林景打听清楚。
　　三倍修炼室，整个兰芳公司也仅有五处。
　　原本这些修炼室，都只供精英武者以上的人物使用。
　　高级武者连瞧一眼的机会都没有，总部的十多个精英级以上武者都得排队等候使用。
　　此次拿出三处修炼室一年的使用权奖励给菁英组考核的前三名。
　　算是投入了巨大的成本，是极为难得的珍贵机会。
　　回到宿舍演武场，林景立马升级特性。
　　#消耗1000潜能点升级增益2级……
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：234】
　　【功法：锻体决 - 精通 991/10000】
　　【增益 3 级/减耗 1 级/自动光环】
　　看到面板的变化，林景满意点点头。
　　如此一来每天120点熟练度的时代，正式来临了，这还是不耽误考核的情况下。
　　#开启自动光环……
　　淡蓝色的光蕴包裹住林景，林景直接盘腿坐下，开启修仙打坐模式。
　　宿舍里都是自己人，勉强算得上心腹。
　　林景演都懒得演了，哥们的锻体功法就是这么特殊，坐着也可以升级。
　　接下来的几天相当安逸，林景步入挂机练功，有怪打怪的稳定模式。
　　不但将熟练度推进了一大截，甚至还攒够了潜能点。
　　将锻体决第二特性减耗也点到了2级。
　　至此，锻体决目前阶段能点的特性都肝满了。
　　练武起来也是事半功倍。
　　磨刀不误砍柴工，林景的柴刀算是磨的最锋利了。
　　但是一个突如其来的消息，却是打断了林景的节奏。
　　这天林景刚狩猎凶兽回到宿舍，正准备拿起饭盒干饭的时候。
　　电脑前的吴远光突然回过头看向林景。
　　“队长，计分板榜二的田征战死了。”



第119章 元素镇的彩蛋
　　“什么情况？”
　　“又刷新了精英凶兽吗，我怎么不知道？”
　　林景听闻此言，满心疑惑地放下已经递到嘴边的烤肉。
　　田征可不是洪文武，他也是 B 组的成员。
　　倘若铁矿镇刷新了精英凶兽，林景没道理不知情。
　　而且，林景的确已经有好几天没有见到对方的身影了。
　　“不是精英凶兽造成的。”
　　“他死于敌袭，是战狼公司的菁英武者围杀了田征！”
　　“刚刚张克敌教官在群里发布了讣告……”
　　吴远光的这番话，让林景愈发疑惑不解。
　　林景忍不住站起身，快步来到电脑旁边。
　　“战狼公司？”
　　“敌袭？”
　　这两个词组合在一起，让林景的头脑一阵混乱，完全摸不着头绪。
　　战狼公司，林景倒是有所耳闻。那是另一家业务范围与兰芳公司有所重叠的武道开拓公司。
　　简单来说，他们同样从事兵器的售卖与制造。
　　当初在安定镇的时候，林景就曾见到过战狼公司的兵器铺子。
　　他们的人甚至还曾伙同陈家人，在兰芳公司的兵器铺子捣乱。
　　同行是冤家这个道理，林景自然明白。
　　可田征身为菁英组成员，居然被战狼公司敌袭致死？
　　铁矿镇可是兰芳公司总部的矿脉所在，有着众多精英武者组成的护矿队以及菁英组的教官守护。
　　怎么可能会被敌袭？
　　难道是兰芳公司和战狼公司在瞒着自己，已经全面开战了？
　　“队长，田征不是在铁矿镇战死的。”
　　“他死在了元素镇。”
　　似乎是瞧出了林景的困惑，吴远光又赶忙解释道。
　　他指了指电脑屏幕，果然，讣告里清楚地写着：菁英组优秀成员田征于元素镇遇袭身亡……
　　“元素镇？”
　　林景的脑海中瞬间闪过这个地名，感觉有些熟悉，却又不是特别熟悉。
　　他记得自己曾看到过一张地图，上面似乎标有元素镇这个地方。
　　然后就是在当天考核开始的时候，当信息终端接入热点图时，也曾弹出几个选项，分别是煤炭镇、铁矿镇、元素镇。
　　不过因为林景是菁英 B 组成员，在没做选择的情况下，终端自动接入了铁矿镇的热点图。
　　“元素镇到底是个什么情况，为什么田征会出现在那？”
　　“他不是应该待在铁矿镇才对吗？”
　　林景连珠炮似的抛出三个问题，吴远光被问得一脸懵逼，挠了挠脑袋，也是全然不知其中详情。
　　这时候，一旁的彭小四实在看不下去了。
　　他猛地冲到电脑前，用力挤开了吴远光，一屁股坐下来开始操作电脑。
　　“让我来打听一下情况，不出十分钟，保证把这个问题弄明白！”
　　彭小四少年心性，在使用林景的电脑时，借着林景的账号，和公司总部的不少人都混得很熟。
　　还结交了不少网友，所以在打探情报方面，的确是一把好手。
　　林景有时候甚至都有些担心，这家伙会不会顶着自己的名义去和女网友网恋……
　　没过多久，彭小四就把元素镇的情况摸了个大概。
　　原来，元素镇是一个能够产出精英级合金材料元素铂金的矿区。
　　元素铂金可是制造高等级精英合金武器的重要材料之一。
　　而且元素镇的菁英材料产量颇为可观。
　　远远高于铁矿镇和煤炭镇。
　　如果说铁矿镇和煤炭镇两地，精英材料和高级材料的比例是一比九的话。
　　那么元素镇那边精英材料和高级材料的比例则是二比八，甚至接近三比七。
　　也就是说，单从价值而论，一个元素镇能抵得上两个铁矿镇。
　　这无疑是一个富矿！
　　即便是在整个西南片区，也是不可多得的珍贵矿产资源。
　　然而，这个富矿，却并不归兰芳公司所有。
　　至少在名义上，没有任何一家公司或者势力占有它。
　　名义上，谁都有权来开发这座富矿。
　　兰芳公司和战狼公司都是西南片区擅长打造兵器的势力，对于这种精英合金材料的需求最为迫切。
　　所以两大公司都派遣了护矿队掩护采矿队，在元素镇建立了临时据点。
　　共同开采元素铂金，以及其衍生的次级材料。
　　但是，同行终归是冤家。
　　更何况一块蛋糕，两个人都想多吃，都想占据更多。
　　所以元素镇也是一个充满争议的地区，两大公司之间常常擦枪走火，发生械斗更是屡见不鲜。
　　由于元素镇没有名义上的归属，所以这里可算作是荒野。
　　即使战狼公司在这边杀了兰芳公司的人，也只能算作是荒野中的争斗。
　　还上升不到两方势力的战争行为层面。
　　这次我方吃了亏，下次补回来让你也尝尝苦头就是。
　　冤冤相报，循环不止……
　　林景听完彭小四的解释，恍然大悟。
　　难怪上次在张克敌的办公室看到地图，元素镇上面划了一把叉。
　　现在想来，应该是刀剑相交的标志。
　　代表那个区域是危险区、战斗区、争夺中的领土。
　　“所以呢？”
　　“田征为什么放着相对安全的铁矿镇不待，非要跑到战乱不断的元素镇去？”
　　林景提出了心中的疑惑。
　　“这就涉及到这次集训考核的一个隐藏条款了。”
　　“如果参加考核的人员在铁矿镇或者煤炭镇击杀一头高级凶兽的话，计分板计 1 积分。”
　　“但是如果在元素镇击杀一头高级凶兽的话，计分板计 2 积分！”
　　“最为重要的是，如果击杀了一名战狼公司的高级武者，计分板还能涨 3 积分！”
　　彭小四详细地解释道。
　　“卧槽？”
　　“你说什么，在那边杀怪还有增益，双倍积分收益的？”
　　“甚至杀敌对还有三倍积分收益！！”
　　林景忍不住失声叫道。
　　“不对劲啊，为啥考核通告里面不提及这个？”
　　“难怪榜一和榜二的积分猛涨，领先我这么多……”
　　“我明明已经以最高效率杀怪了，还是落后他们 10 分以上，敢情他们都去元素镇刷分了？”
　　林景后知后觉，此刻终于明白为何榜一等人的积分会断层式地领先自己。
　　彭小四看了一眼电脑上的聊天框，那是一个训练部妹子的，他从对方那里获取到的消息。
　　“欣儿妹妹告诉我的是，公司原则上不建议菁英武者前往元素镇冒险。”
　　“因为那边矿区等级高，精英凶兽越界的几率更高，而且除了要面对凶兽的威胁之外，战狼公司那边的明枪暗箭更是凶险万分。”
　　“实际上，在元素镇刷分的难度是铁矿镇的三到四倍，危险程度也是三到四倍。”
　　“所以公司并不提倡菁英武者前往元素镇，也不在通告中公开这个条款。”
　　“怕的就是那些实力尚有不足的武者，心高气傲，为了排名不惜去元素镇冒险。”
　　“最终白白丢了性命……”
　　林景听完，虽然觉得这个解释稍显牵强，但也有那么几分道理。
　　最起码像田征那样的菁英成员，就连林景都有几分欣赏。
　　这次也遭遇袭击战死了。
　　对于公司来说，这无疑是巨大的损失。
　　别的不说，将一个 25 岁以下的武者培养成高级武者，所花费的代价是巨大的。
　　而且这还不是公司愿意花钱就能培养出来的。
　　还得是万里挑一的人选，才有这样的天赋……
　　“咦……”
　　“不对啊！”
　　林景突然抓住了一个关键之处，面色不善地盯着彭小四。
　　“你跟谁欣儿妹妹呢！”
　　“毛都没长齐的小屁孩，你用的可是我的账号！”
　　“以后别特么给我瞎搞，要是搞到总部办公室的妹子跑来跟我奔现……”
　　“看我怎么收拾你！”
　　彭小四闻言，缩了缩脖子，小声嘀咕道：“这不是为了跟她们套近乎，好打探情报么……”
　　林景见他还敢顶嘴，瞥了他一眼说道：“还犟嘴是吧，再这么搞以后别碰我电脑，出去瞭望塔蹲点去！”
　　彭小四连忙双手投降：“怕了，怕了，不敢了！”
　　“景哥，我还差一点才突破中级武者呢，随便一头在你们看来是小喽啰的中级凶兽都能要了我的命！”
　　“我可不敢去矿区瞎逛……”
　　林景和彭小四打闹了两句。
　　忽然，他察觉到身边的吴远光面色严肃地盯着自己。
　　而彭小四似乎也意识到了什么，看了一眼吴远光后，脸上的笑意缓缓消失，同样直直地看着林景。
　　“呃？”
　　“你们看着我干啥，说话啊，奇奇怪怪的？”
　　林景不禁摸了摸自己的脸蛋。
　　吴远光眼底闪过一丝纠结，最终还是开口说道：“队长，你难道不去元素镇吗？”
　　如果林景前往元素镇，以他的实力或许危险程度难以判定。
　　但以吴远光和彭小四等人的实力，那连炮灰都算不上，纯粹就是拖后腿的存在。
　　林景闻言，想都没想就说道：“我才不去！”
　　“那么危险的地方，我在铁矿镇待得好好的，有吃有喝还没人抢怪，安安稳稳地练武刷积分多好？”
　　“我反正又不争榜一，只要能保住前三的位置就行了！”
　　“去元素镇那么危险，我才不去，傻逼才去……”
　　彭小四闻言，脸蛋垮了下来，说道：“就是因为傻逼多了啊，她们内卷啊，他们都去了……”
　　“景哥，你现在已经不是榜三了。”
　　“榜一霍连城 64 分，榜二张倩 59 分，榜三郭茹 57 分，景哥你目前 34 分位列榜四……”
　　林景听闻，脸色瞬间呆滞起来，赶忙抬起终端查看计分板。
　　有了扈从辅助之后，林景只专注于练武打怪，这些事情都没在意。
　　这一看才发现，即便田征战死，从计分板上除名了。
　　但林景的排名不仅没升，反而还下降了一位。
　　“这张倩和郭茹的积分，这几天涨得这么快？”
　　林景惊诧道。
　　吴远光点了点头，说道：“之前不了解元素镇的这个规则，我们也挺好奇她们是怎么涨分的。”
　　“但是现在看来，她们应该和田征、霍连城一样，前往元素镇刷分了！”
　　林景眨了眨眼睛，眼底有些清澈的光芒闪烁。
　　“卷啊，去元素镇稍有不慎就会害死人的啊，这都是些什么乱七八糟的！”
　　“不过…… 我似乎要保住前三的位置，也得被迫接受这个现状？”
　　“我难道要当这个傻逼了？”



第120章 被迫当个内卷的傻逼
　　【是否接入元素镇热点图？】
　　【是！】
　　【元素镇热点图接入中……】
　　嗡嗡嗡……
　　林景的个人信息终端上，元素镇热点图尚未加载完成，就剧烈震动起来，是通讯请求。
　　林景一看，竟是张克敌来电。
　　“林景，我看到后台提示，你接入了元素镇的热点图？”
　　“你也准备去元素镇吗？”
　　语音通话里，张克敌的语气颇为严肃。
　　“嗯，我看他们都去了，我不去的话比不过他们……”
　　林景如实说道。
　　“欸……”
　　“林景，时间还充裕着呢，他们也不可能一直在元素镇活动的。”
　　“我之前就没跟你讲…… 最重要的是你还年轻啊，比他们都小，潜力和机会都更大更多。”
　　“实在没必要去元素镇冒这个险……”
　　张克敌本是颇为沉稳之人，但此次说话却显得有些语无伦次。
　　林景听得有些茫然，难以准确领会对方话语中的深意。
　　“教官，我对三倍修炼室势在必得。”
　　林景思索片刻，只好如此回复。
　　张克敌闻言，沉默了两秒，似乎是无奈地叹了口气。
　　“好吧，那你过去务必小心些。”
　　“元素镇那边的矿区，比铁矿镇大出许多。”
　　“不仅精英凶兽越界的几率极大，高级凶兽也是成群结队地出没，一次越界四五头以上的高级凶兽是再平常不过的事。”
　　“更关键的是，那边还有战狼公司的高级精英武者出没，爆发冲突的可能性很高！”
　　“你去了那边一定要小心谨慎，保住性命才有未来的武道之路。”
　　“明白吗？”
　　林景点了点头，旋即又意识到这并非视频通话，对方看不到。
　　“我知道的，教官。”
　　张克敌又接着叮嘱道：“元素镇矿区的情况颇为复杂，并非由公司全盘掌控。”
　　“大致情形是公司占据了八九个矿坑，战狼那边则占据了十一二个矿坑的样子。”
　　“你去了那边之后，公司也没办法给你安排得十分妥当。”
　　“而且由于时常有凶兽的威胁，以及人为的争斗。”
　　“那边的护矿队也不可能清场，为菁英组武者提供干净的考核场地。”
　　“相反，那边护矿队有着更为强大的力量部署其中。”
　　“公司作战部长期有一名副部长在那边坐镇，统领众多精锐护矿小队。”
　　“菁英组总教官秋明月也常驻在此，你到了元素镇可以找她报到！”
　　张克敌絮絮叨叨地不住叮嘱着，林景也将这些话语全都铭记在心底。
　　这些信息彭小四可不一定能从欣儿妹妹那里打听到……
　　上午时分，林景带着吴远光和秦月坐上了越野车。
　　彭小四没跟着，他实力太弱，那边情况风险难测。
　　免得带过去直接沦为炮灰。
　　而且彭小四能帮上的忙，也就是坐在电脑前关注时事热点，顺便及时通知林景。
　　电脑室是联网的，彭小四守在这边也能发挥同样的作用。
　　“倒是便宜你了，我们去了元素镇，你一个人能享受这修炼室！”
　　秦月有些羡慕地回头看了一眼彭小四说道。
　　她还得跟着林景去冒险，彭小四一个初级武者却能住进单间修炼室。
　　林景闻言，也回头看向彭小四。
　　他眉头微皱，提醒道：“彭小四，我可得警告你啊，我们不在家的日子里你给我小心着点……”
　　彭小四赶忙说道：“我知道了，景哥，你都提醒过我了，宿舍本身位于一个废弃矿区，本身就存在刷怪的风险！”
　　整个铁矿镇矿场都是与异界接触较为薄弱的区域，在这个范围里的任何地方都有可能随时出现通道。
　　而每个矿脉的核心本就是有异界气机溢出的所在，这附近出现通道的几率按理说是最大的。
　　就算是在睡觉的时候，凶兽直接出现在床头都不是没有可能。
　　菁英组减员的武者当中，就有人在洗澡的时候，卫生间的镜子里突然钻出一个凶兽脑袋……
　　“我睡觉都睁着一只眼睛，有危险就立刻跑，绝不含糊半分的！” 彭小四做出保证道。
　　林景却是连连摇头：“我才不管你是不是睡觉被凶兽咬死……”
　　“我是说，你给我小心着点，别拿着我的账号胡乱去勾搭别人，坏了我的名声！”
　　众人：……
　　……
　　元素镇距离铁矿镇不算远。
　　而且由于兰芳公司在那边设有采矿队，涉及矿石运输，道路修建得还算不错。
　　一个多小时后，林景驾车抵达了元素镇。
　　无需他人带路，越野车虽不像林景前世见到的小汽车那般配置齐全，只是老式磁带机且无导航。
　　但个人信息终端里存有电子地图。
　　所谓的元素镇，实则并非一个镇子。
　　呈现在林景等人眼前的，是一处占据一片山脉的广阔矿区。
　　废土之上，沙尘漫天，矿场疮痍满目。
　　灰暗的山体、裸露的岩石以及破败的机械零件遍地皆是，深不见底的矿坑犹如大地狰狞的伤口。
　　在这些阴沉的山脉间，采矿机械声轰鸣不止，挖掘机全力挖掘，运输卡车载满矿石在崎岖道路上颠簸前行。
　　由于林景从兰芳公司方向而来，到达的地点正处于兰芳公司所占据的矿脉范围。
　　远远眺望这片山脉，能看到界限分明的两个阵营，山的另一边同样热闹非凡。
　　想必，那应该就是战狼公司的采矿队所在之处。
　　“这种危险程度更高的矿区，精英凶兽随时都有可能越界而来。”
　　“但是却不由一家势力掌控，也没有为此建立重镇和统一牢固的防线。”
　　“仅仅依靠双方护矿队巡逻捕杀……”
　　“恐怕总有一些凶兽会避开护矿队的追捕，逃窜到荒野之中吧？”
　　林景将目光从远处的山脉收回，神色担忧地说道。
　　元素镇在林景所掌握的信息里，远比铁矿镇更为危险，同时资源也更为丰富。
　　然而这边的防备，因着两家公司纠缠不清的状况，远远比不上铁矿镇的防备等级。
　　“这种地方多了去了。”
　　“不然，荒野上那么多凶兽，队长，您以为是怎么来的啊？”
　　“它们也不全是本土变异的，变异也变不了那么快啊，杀了一批又冒出一批……”
　　吴远光目光凝重，声音低沉地说道。
　　“但是这也是无可奈何之事，巨大的利益摆在这儿，谁也不可能放弃这种资源点让给对方独占啊。”
　　“据说，元素镇的收益占到了整个公司的近五分之一，养活了众多武者呢！”
　　林景闻言，有些无言以对。
　　这种级别的矿区，如果跑出来一些初级中级凶兽，可能护矿队都懒得追的。
　　而哪怕是一头初级凶兽，也能给荒野里像是林家村那样的底层村寨带来灭顶之灾！
　　不过世道就是这么个世道，环境也是这么个环境。
　　以林景目前的实力和地位，也只能叹一口气，根本没法改变什么。
　　元素镇不存在集镇建筑群，兰芳公司自然也未在此处设置办公楼系统。
　　兰芳公司在这边不进行低价值矿物的开采，他们的目标仅仅是高级和精英材料，搞到手便直接运走。
　　除了矿区必备的建筑和机械外，再无其他多余的建筑物。
　　不过林景通过兰芳公司一侧的检查点进入矿区后，还是在几处高层瞭望塔下方发现了护矿队的据点。
　　那是由一些低矮的建筑和铁皮房子拼凑而成，简陋至极，充满了浓郁的废土风格。
　　这是一个依托于一处废弃矿坑所建立的临时据点，在矿坑底部的修炼室内，林景见到了菁英组的总教官秋明月。
　　这是一位身着天蓝色连体制服，外披凶兽皮甲，留着利落短发的女子。她的脸上有一道显眼的伤疤，看上去约莫三十多岁。
　　倘若没有这道伤疤，或许她的脸蛋与名字会更加匹配。
　　林景匆匆瞥了一眼那道伤疤后，便赶忙移开了目光。
　　在这种情形下，过多地盯着对方的脸庞打量，实在是有些冒昧。
　　秋明月制服上的金边比林景的多了一条，凶兽皮甲上的花纹也更为精美繁杂。
　　这一切都表明对方是一名实打实的精英武者。
　　这样的武者，早已不再关注外貌，能在她脸上留下伤疤的凶兽，定然不低于精英级。
　　这种时候，伤疤反倒成了一种独特的装饰，是荣耀的勋章。
　　“林景是吧？”
　　“我看了你的资料，知晓你是 B 组成员。”
　　“没想到你年纪轻轻，刚晋升高级武者没多久，就能在计分板上冲到前列！”
　　“很不错！”
　　秋明月看到林景后，虽是初次见面，但作为总教官的她对林景的资料了如指掌。
　　“教官谬赞了！” 林景回应道。
　　虽说对方表现得颇为熟稔，但林景对她却是实打实的陌生。
　　“嗯，我原本是不希望你这样年纪尚小，刚踏入高级武者没几天的武者来元素镇的。”
　　“这边的状况想必你也有所了解，着实危险重重。”
　　“不过你在铁矿镇的表现，也证明了自身的实力有资格来元素镇闯荡一番。”
　　“而且你自己斗志昂扬，我们也不好熄灭你的热情。”
　　“这样吧……”
　　秋明月说着，抬起手腕查看了一下信息终端，许久之后才抬起头来。
　　“你去 5 号矿坑，那里的修炼室场地颇大，目前只有护矿队的一名精英级武者队长在使用。”
　　“不过 5 号矿坑此刻正在进行开采作业，情形较为复杂，而且整个元素矿区危险重重。”
　　“你在元素镇不可单独执行任务，即便应对越界凶兽，最好也跟着 5 号坑的护矿队一同行动。”
　　“明白了吗？”



第121章 特性十倍暴击
　　金属矿场与传统的煤矿矿场截然不同。
　　煤炭的形成通常是在地底一层一层分布，故而需要开凿矿洞和矿井，深入地底去挖掘。
　　而金属矿场在一般情形下，整块区域的泥土覆盖之下尽是矿石。无需过多复杂的操作，直接向下深挖即可，正因如此，才会形成一个个规模硕大的矿坑。
　　矿坑周围修筑着盘旋曲折的简易公路，以供大型运输卡车和挖掘工具能够顺利下到矿底。
　　林景等人来到了秋明月所说的 5 号矿坑时，时间已至黄昏，但此地却依旧灯火辉煌，热闹非凡。
　　机器的轰鸣声震耳欲聋，一辆辆大型运输卡车如同钢铁巨兽，沿着蜿蜒的公路缓缓驶向矿底，满载着矿石又轰隆隆地向上攀爬。
　　巨大的挖掘机挥舞着粗壮的机械臂，不断地挖掘着矿石，扬起的尘土遮天蔽日。
　　矿坑周围，护矿武者们戒备森严。
　　他们身着统一的制服，手持精良的武器，目光锐利地扫视着四周。
　　矿坑高处的瞭望塔上，武者们全神贯注地观察着远方的动静，不放过任何一丝可疑的迹象。
　　护矿队来回穿梭，步伐整齐有力，展现出高度的警惕性。
　　在关键的位置，还设置了防御工事，坚固的盾牌和锋利的长枪在灯光下闪烁着冷冽的光芒。
　　整个场景充满了紧张而有序的气氛，让人深切感受到这里的防守之严密。
　　元素镇外围没有公司设立的缜密防线，但是护矿队的力量却分布到了每一处矿坑里面。
　　是一种外松内紧的状态。
　　因为在元素矿场工作，危险不止来自凶兽，甚至还有可能是敌对捣乱和入侵。
　　所以需要这样来保证公司人员和财产的安全。
　　林景一路下到矿坑底部，成功找到了核心区域，果然瞧见了一个布置成修炼室模样的建筑物。
　　这里乃是护矿队领队的驻地，鉴于元素镇的特殊状况，每两到三个相邻的矿坑都会有一名精英武者担任领队。
　　5号矿坑护矿队领队是一名中年男子，同样身着高级干部制服和皮甲。
　　他似乎已然收到了秋明月的信息，此刻正站在建筑物门口等待着林景。
　　“林景是吧？”
　　“如此年轻的高级武者？”
　　中年领队看到林景时，脸色先是一愣。
　　原本眼底那一丝不易察觉的不耐烦之色，似乎也因林景的年轻而消散无踪，转而变得和善了许多。
　　这其中的意味，大概是对少年天才的一份看重。
　　“你还带着两名中级武者扈从？”
　　中年领队看到吴远光和秦月等人后，原本和善的脸色微微一僵。
　　“你的扈从们…… 最好不要参与行动，可以留在住处为你打理后勤，最多去瞭望塔守望一下。”
　　似乎是察觉到吴远光和秦月的脸色变得难看，中年领队终究还是给了林景两分面子，解释道：
　　“这边的情形颇为复杂，凶兽越界的次数颇为频繁，对于你们菁英组考核来说并不需要抢怪那种。”
　　“你们瞧瞧，我们护矿队至少都是资深中级武者起步，核心骨干大多是高级武者！”
　　“并非是看不起你们的意思，你们还很年轻，未来的成就定然比我们高。”
　　“但目前仍需要成长……”
　　说完，中年领队又认真看着林景说道：
　　“我要看管4、5、6号矿坑的防卫，可能日常工作会比较忙，不一定时刻顾及到你。”
　　“你一定要切记，在元素镇矿区即使是高级武者，也有很大的阵亡几率的。”
　　“你千万不要单独行动，最好全程跟着我一起行动！”
　　林景等人之前一直就被灌输元素镇很危险的观念，所以对中年领队的话也不太在意。
　　接下来的几日时光，林景发觉中年领队所言非虚。
　　元素镇之所以能够产出高价值的材料，本身就表明此地受异界的侵染更为严重。
　　这边的空间稳定性极差，出现通道的概率大幅提升，越界的凶兽数量众多。
　　每三个矿坑配备一名精英武者领队的护矿队，绝非无的放矢。
　　整个元素镇矿场，每天都会有七八次以上的高级凶兽群越界。
　　5 号矿坑的修炼室，虽说名义上是中年领队的宿舍，但他本人使用的时间少之又少。他通常带队活跃于各大矿坑之间提供支援，解决越界的凶兽。
　　而林景，反倒拥有更多的时间使用修炼室。
　　他只需跟随护矿队行动，瞅准时机击杀高级凶兽即可。
　　无需统筹协调整个矿区的防务。
　　即便如此，不像在铁矿镇矿区那般自在，处处都显得有所局限。
　　林景却发现自己在元素镇每天能够击杀的高级凶兽，比之前还要多上不少。
　　潜能点增长迅速，极为明显。
　　而且积分也是双倍上涨，计分板上林景也即将重新夺回榜三的位置。
　　短短几天时间，林景又积攒了足足 1000 潜能点。
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：1256】
　　【功法：锻体决 - 精通 2161/10000】
　　【增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 2160/10000】
　　【闪击 2 级 / 枪芒 1 级 / 特性无】
　　望着自己的面板，林景对自身的进展还算满意。
　　“熟练度已经达到了五分之一，似乎才过去半个月左右，这个进度令人欣喜！”
　　“如今我的霸王枪法第一、第二特性升级，以及第三特性抽取都需要 1000 潜能。”
　　“不过当下我近战常用的是战魄朴刀，反而枪法特性难以充分发挥作用，所以先升级还是先抽取影响不大。”
　　林景暗自思忖。
　　既然没有明确的先后顺序，那就全凭运气了。
　　【消耗 1000 潜能点抽取霸王枪法第三特性……】
　　【特性抽取中……】
　　【特性：暴击……】
　　【特性：连击……】
　　【特性：范围……】
　　【特性：血战八方……】
　　盯着不断滚动的特性词条，林景猛地瞪大了眼睛。
　　“霸王枪法竟然也出现四个字的特性了？”
　　“算了，我未必有这欧皇的运气……”
　　林景起初兴奋了一下，紧接着眼中的光芒又黯淡了下去。
　　他深知这个抽取和企鹅抽奖如出一辙。
　　最多就是展示给你瞧瞧，相当于奖励池预告。
　　但想要抽到心仪的可没那么容易，就算自己兴奋焦急，也无法改变分毫结果。
　　果不其然。
　　词条滚动停止，特性开始固化。
　　【战技：霸王枪法 - 精通 2160/10000】
　　【闪击 2 级 / 枪芒 1 级 / 暴击1级】
　　【特性：暴击 1 级，50% 几率造成十倍伤害暴击！（暴击几率和暴击倍率随着特性等级提高而增加。）】
　　“卧槽！”
　　“好特性啊！”
　　“但是…… 看脸特性？”
　　林景目瞪口呆，看着面板整个人都愣住了。
　　“十倍伤害暴击？”
　　“当初我差点未能晋级高级武者，面对已然身为高级武者的陈振国，施展两倍攻击的枪芒，都能出其不意将其斩杀。”
　　“若是打出十倍伤害暴击，又会是怎样的效果？”
　　“正儿八级越一个完整等级杀敌？”
　　十倍暴击的特性，让林景激动不已。
　　但看着前面 50% 的触发几率，又让林景感到颇为无奈……
　　他最讨厌这种概率性的东西了。
　　林景宁愿 100% 触发五倍暴击……
　　“不过，描述说这个暴击几率和倍率，都还可以升级上去的！”
　　“只要以后等级够高，说不定堆到百分百使出百倍暴击呢！”
　　林景又安慰到自己。
　　【升级暴击1级需要消耗1万潜能点……】
　　“好吧，就算升级那都是以后得事情了。”
　　林景心里又凉了下来，升2级就是1万潜能点，高级凶兽都得杀一百头。
　　升3级就得10万潜能点了！
　　好在林景本来也没有对新特性抱太多期待，巴扎了一下嘴巴就开始挂机练武。
　　期间中年领队回来了一趟，他看了一眼盘坐演武场浑身散发微光，像是睡着了一般的林景。
　　中年领队早就见识过林景的练武状态，倒也不奇怪，也不追问。
　　他可不会怀疑林景在偷懒，浪费修炼室机会睡大觉。
　　林景真偷懒就不会这么年轻成为高级武者。
　　“林景，今天晚上我会有一个秘密行动，矿区越界凶兽交给其他队伍了。”
　　“你今晚就在这安心练武，不要出去。”
　　中年领队想了想，还是叮嘱了一声林景。
　　“嗯，有什么秘密行动？”林景下意识问了一句，立马又捂嘴一脸歉意。
　　他不知道所谓秘密行动，是不是自己不够权限知道。
　　“倒也没啥，之前战狼那边不是挑事，杀害了我们一名菁英组武者嘛？”
　　“廖总听了很生气，吩咐我们搞回去，起码也得弄死他们两个年轻天才给战死的同事报仇……”
　　林景闻言一愣，想起来那天在兰芳大厦看到的廖兰心。
　　“你说的廖总……是咱们廖兰心廖总吗？”林景试着问道。
　　中年领队点了点头：“不然呢，咱们廖总出了名的护犊子，出了名的脾气爆不怕事……”
　　林景回忆了一下那天看到的年轻女高层，他感觉自己有些恍惚了。
　　没想到廖总性格真是……硬邦邦的啊，和其稍显柔弱外貌差别很大那种！



第122章 武道精进，特性拉满
　　林景听到这事儿来了兴致，也想去凑个热闹，可中年领队愣是不让他去。
　　说是要钻进战狼公司实际掌控的矿区，这一趟危险得很。
　　护矿队由两名精英武者带队，仔细挑了好几个战斗经验丰富的资深高级武者，个个都是厉害角色。
　　搞的是特种渗透作战……
　　中年领队嘱咐林景注意安全，自己不在的时候别瞎折腾。
　　说完扭头就准备去干他的特种作战去了。
　　林景心里装着这事儿，一直盼着有个结果，练武都练得心不在焉。
　　不过没关系。
　　林景开着自动光环。
　　就算林景分了心，自动光环还是不停地消耗他的气力，自动把功法熟练度给转化了！
　　后半夜，林景吃过夜宵后一点睡意都没有。
　　干脆就继续挂机，等着中年领队的消息。
　　一直等到大概三点钟的样子，中年领队才回来。
　　只见他浑身上下有点狼狈，有明显的战斗痕迹。
　　平常捕杀高级凶兽群都没让他变成这样。
　　“领队，咋回事儿？” 林景马上问道。
　　中年领队看到林景还没睡，先是愣了一下，然后马上明白林景这是关心战况和自己的安全。
　　他脸上的表情缓和了一些，嘴角露出一点笑意说道：
　　“护矿队的几个高级武者一起出手，把他们一个狼牙营的种子武者给围杀了！”
　　“嘿嘿，他们护矿队的领队也在，不过被我给缠住了，他拿我没办法。”
　　“眼睁睁看着狼牙营的种子武者被弄死，他的脸都气歪了……”
　　林景听了，知道自己这边没吃亏，这才放下心来：“狼牙营？”
　　“嗯，战狼公司的狼牙营就跟咱们公司的菁英组差不多。”
　　“他们的种子武者，就像你们这种年轻又有天赋的武者！”
　　“刚打听到，被围杀的那个狼牙营种子，在他们琅琊榜上能排到前五。”
　　“也算是给咱们菁英组的田征报仇了，出了口恶气！”
　　“就是可惜，上次杀田征的那小子机灵，已经离开元素镇了，这次没逮着他！”
　　中年领队说着说着，嘴里满是报仇后的痛快。
　　突然，他脸色又严肃起来，认真地看着林景。
　　“这几天，说不定战狼那边会找机会搞事情……”
　　“咱们两边早就有矛盾，不只是元素镇这点事儿，互相打来打去好多年了。”
　　“这种情况下，最危险的就是你们这些菁英武者！”
　　“你接下来的日子，可得小心点！”
　　林景听他又说到自己身上了，有点懵。
　　“这样你来我往地偷袭，两边就不怕闹大了，打起全面战争吗？”
　　中年领队听了说：“不会，两边都比较克制。”
　　“只要不是精英武者大规模地互相杀，而且没有出现很多伤亡。”
　　“只要局面还控制在高级武者之间打架，而且又是在元素镇这种没人管没有明确归属权的野地方。”
　　“局面都还能控制住，不会引起大战的。”
　　“只会被当成正常的野外争斗！”
　　林景似懂非懂地点点头，难怪刚才偷偷去报仇，特意带着资深高级武者去围杀小狼牙。
　　原来这也是控制冲突程度的一种办法。
　　中年领队话锋一转，接着说：
　　“正因为争斗只控制在高级武者以下，你们这些年轻武者才更危险！”
　　“护矿队的高级武者年纪大了，天赋有限很难再提升不说，最重要的是他们没资格参加百城联赛。”
　　“所以两边闹事的时候，都喜欢针对对方的年轻种子武者下手……”
　　“一来提前把对方的天才干掉，二来为后面的百城联赛提前把对手解决掉！”
　　林景听了，心里不由得一紧。
　　敢情菁英组武者在元素镇，是个高风险的活儿，很可能被针对。
　　难怪考核在这边有双倍积分……
　　林景其实都想回铁矿镇了，不过计分板前几名不回去，他也不能回去。
　　因为这边高级凶兽更多，而积分双倍。
　　林景回去，别人不回去，林景就保不住计分板前三。
　　不然就拿不到三倍修炼室……
　　只能小心再小心，老实点。
　　乖乖跟在中年领队后面刷刷积分，冒险的事绝对不能干。
　　接下来的一个多星期，风平浪静，安然无恙。
　　林景将熟练度又推进了 1500 多点。
　　同时顺手为之，也把霸王枪法的闪击和枪芒特性都提升到了当前的满级。
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：226】
　　【功法：锻体决 - 精通 3161/10000。增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 3160/10000。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级】
　　看到自己的面板，林景心中满是舒畅惬意。
　　“终于不用再为特性的潜能点奔波劳碌，目前都已升满。”
　　“而且熟练度也推进到了三分之一的进度。”
　　“若非要细分一下的话，我也能算是高级武者群体里的中等段位境界了。”
　　“不再是刚刚涉足高级武者的新手小白。”
　　林景对在元素镇的收获极为满意，或者说对这次菁英组集训考核的成果满心欢喜。
　　这种密集的刷怪点，在荒野之中那是想都别想，根本不可能存在的。
　　【闪击 3 级：以强大的爆发力向前瞬间闪现 40 米，对目标造成最大伤害。】
　　“还有一个惊喜便是，3 级的闪击闪现距离再次翻倍了！”
　　“由此可见，下次升到 4 级的时候，应该就能达到 80 米的距离！”
　　“恐怖啊，80 米的距离就算是高级武者跑过去也得耗费好两三秒钟……”
　　【枪芒 2 级：枪头释放 20 米枪芒，为最大伤害的三倍伤害。】
　　“而且枪芒升到 2 级，不但枪芒的长度增长了一倍，攻击倍数也提高了一倍！”
　　“这个特性妙极了，格外拉风，还带有光武效果的！”
　　“这个特性要是一直升级下去，终有一日万丈枪芒可捅破苍穹……”
　　“想想都帅得惊天动地！”
　　“到那时，攻击倍数必定也极其恐怖，不仅能捅破苍穹，还能够屠神灭佛！”
　　林景感觉凭借着闪击 3 级和枪芒 2 级，即便遭遇高级武者境界中的资深武者，那种仅次于精英武者的角色。
　　自己都有一战之力，甚至能达到八二开的胜算。
　　“倘若能有一把高级合金长枪在手，说不定我此刻已然能够对战精英凶兽！”
　　林景此刻信心满满，但并非盲目自信。
　　他心里清楚，自己的这一身战技和特性，与长枪最为契合。
　　刺虎短枪根本发挥不出应有的威力，毕竟它只是中级合金武器罢了。
　　真要面对精英凶兽，甚至有不破防的可能。
　　更别提将其秒杀了……
　　要对精英凶兽造成伤害，起码也得是高级合金武器才行。
　　不过林景手中的高级合金武器，仅有一柄斩魄朴刀，能施展一些劈砍发力的技巧。
　　却无法施展出枪法特性。
　　之前特性等级低的时候还不觉得怎样，可如今霸王枪法的特性等级高了。
　　使用朴刀起码限制了林景大半实力的发挥。
　　这着实令人无奈。
　　“铁毡山那边，上次说好一个月内赶制好武器，如今都过去二十多天了。”
　　“应该也快了，等新枪到手，便是我的巅峰状态！”
　　林景不禁这般想到。
　　“就是上次总部仓库没答应我免费定制精英长枪，说是兰芳之家给答复，结果没下文了……”
　　“我下次过去，再亲口问一问，实在不行就花积分订制！”
　　“可别等到晋级精英武者的时候，又需要等武器，不能及时爽快……”
　　林景正在演武场研究面板，思绪纷飞之际。
　　秦月的脑袋从演武场门口小心翼翼地探了进来，她先是瞧了一眼林景，见其浑身并未发光，并非处于练武的状态。
　　这才弱弱地开口道：“队长，我看到秦领队集合护矿队准备出去了……”
　　秦月和吴远光两人来到元素镇后并未发挥太大的作用。
　　因为林景到了这边，无需抢怪之类的操作，直接跟着护矿队行动就行。
　　所以两人都有些难为情，纯粹充当生活秘书，仿若人形闹钟一般。
　　“嗯，好！”
　　林景回应了秦月一声，满心疑惑地走出演武场。
　　往常秦领队外出都会叫上自己一声的。
　　这次没主动叫自己，难道又是要去战狼那边搞偷袭？
　　“秦领队，是有凶兽越界吗？”
　　元素镇矿场有时会同时出现几个热点，几个护矿队会同时行动。
　　故而林景才有此一问。
　　“呃…… 林景……”
　　中年领队看到林景走出来，犹豫了片刻。
　　“没错，9 号矿坑那边的护矿队瞭望台传来消息，有精英凶兽越界！”
　　“精英凶兽比较棘手，需要我过去支援。”
　　“你也想去？”
　　林景听闻，脑海中迅速分析起来。
　　原来是涉及到精英凶兽越界。
　　难怪中年领队没有主动招呼林景，想必对方判断此行存在一定风险。
　　只是林景此刻内心却有些兴奋起来。
　　他还从未真正见过精英凶兽，上次只看过相关视频，还没见过活蹦乱跳的。
　　想来，有秦领队和众多资深高级武者组成的护矿队，只要自己不作死。
　　“我去见识一下，跟在你们身后，我绝不惹事！”



第123章 大圣归来？石棒魔猿！
　　元素镇的矿区规模远远大于铁矿镇，约莫是铁矿镇的四五倍之多。
　　这片区域将近万亩大小，分布于山脉之间，地势起伏不定，高低错落，使得整个区域显得更为广袤。
　　大概如同近三十个鸟巢体育馆那般大小，平铺覆盖在大地上。
　　元素镇矿区有着三十多个矿坑，差不多每个如同体育馆大小的区域就对应着一个矿坑。
　　然而，在这将近三十多个矿坑当中，兰芳公司仅仅占据了九个，战狼公司也只掌控了十一个。
　　剩下的十多个矿坑，就那样空置在那里，无人开采。
　　倒并非是这些矿坑已然贫瘠，失去了开采的价值。
　　而是因为这些矿坑都处于矿区的中间部位，恰好处于兰芳公司和战狼公司势力范围的缓冲地带。
　　实际上，这些位于中间线的矿坑反而更具价值。
　　其中异界的侵犯更为严重，精英级矿产的产量更高，以至于精英凶兽出没的频率也更高。
　　但是由于其位于中间线，是一条必要的缓冲带。
　　双方都不开采倒也相安无事，可要是有哪一方企图进行开采，另一方必定会百般阻挠，使其无法得逞。
　　不过，矿坑虽可不进行开采。
　　但若是发生异界凶兽越界，被异界气机侵染，可不会因为这是处于争议中且闲置的矿坑，就不出现怪物了。
　　林景跟随着护矿队的秦领队小队，一路来到了 9 号矿坑。
　　在矿坑的瞭望塔下，他们与另一名护矿领队及其小队成功汇合。
　　9 号矿坑，从编号便能知晓，这是兰芳公司所属矿坑中的最后一个。
　　也就是最为靠近战狼公司实际占据范围的，紧紧挨着中间线。
　　此次的热点图显示凶兽越界，正是 9 号矿坑观察到中间线矿坑有凶兽越界，从而提前上报的。
　　“果然是由精英级凶兽领头的兽群，似乎还是石棒魔猿，这下可有些麻烦了！”
　　另一名领队李翎朝着远处眺望，面色极为凝重地说道。
　　瞭望塔本就建在地势较高之处，此地距离战狼公司的范围不过一公里左右，距离中间线矿区更是直线距离仅有几百米。
　　中级以上的武者无需登上瞭望塔，也用不着望远镜，便能清晰看到出事矿坑附近的状况。
　　“石棒魔猿么？”
　　“确实有些棘手，这东西已经具备了初步的智力，还会使用武器，知晓一些基本的套路招式……”
　　秦领队的面色也变得十分严肃。
　　石棒魔猿实力境界并不高，大概也就是刚踏入精英凶兽范畴。
　　但是对方会使用武器……
　　而后他特意转过头，看向林景：“等会儿打起来，你切勿靠近核心战圈，这石棒魔猿远比一般的精英凶兽还要难缠一些。”
　　“它那石棒，重达数百斤，寻常人挨上就伤，碰上就死……”
　　林景点了点头，他也朝着远处的凶兽群眺望过去。
　　并且越看脸色越发怪异。
　　“那…… 不是猴哥吗？”
　　“一只人形直立行走的大猴子，手里还握着一根长棒子……”
　　“这玩意儿真的是来自异界的凶兽？”
　　林景有些恍惚，他万万没有想到，异界竟然也存在灵长类生物，还是类人形的那种。
　　并且还会使用石制武器！
　　林景正想追问一句这魔猿怎么还持有一根棒子，另一名领队李翎便主动开口：
　　“好在只有一只精英石棒魔猿，你我二人对付它还算有些把握。”
　　“而且，倘若对方真的朝着我们这边而来，将其拿下之后，它手里的这根棒子可就价值不菲了！”
　　“这可是正儿八经的异界材料，在精英级材料当中也是顶尖的存在！”
　　秦领队听闻，点了点头：“嗯，没错。”
　　“它们过来了，真的朝着我们这边来了，都注意了！”
　　说完，他瞥了一眼林景，示意其退后一些，随后从背部抽出一把长柄战斧。
　　做好了应敌的准备。
　　李翎领队，则将手中的猎刀插回刀鞘。
　　转而从背后摘下一张大弓，弯弓搭箭。
　　由于通道出现在中间线的缓冲带，所以一开始并不能确定石棒魔猿的行进方向。
　　这便是众人一直眺望，等待凶兽主动行动的原因。
　　林景见此情形，也没有莽撞行事。
　　他看了一眼身后众多的高级武者，他们与领队配合默契，早在领队们有所动作的同时。
　　就已经分散开来，隐隐占据地势的制高点，对两名领队形成了一种遥相呼应的掩护和掠阵态势。
　　大家都清楚，面对精英级凶兽，还是石棒魔猿这种棘手的家伙。
　　主要的战斗还是得由领队们来完成。
　　若硬是没有精英武者在场，才会动用数名高级武者去围杀，那样就可能会出现伤亡。
　　而现在显然并非这种情况，尚有选择的余地。
　　林景也挪动脚步，来到一处高地，站在了两名熟悉的资深高级武者身后。
　　这两人林景是认识的，乃是秦领队的得力助手，林景曾跟随他们执行过诸多任务。
　　这两人距离突破精英武者就差那么一点儿火候，实力不容小觑。
　　林景并非无脑之人，他虽然将功法战技的熟练度推进到了三分之一，特性也在当前阶段达到了满级。
　　自认为面对精英级武者或者凶兽，可能会有一战之力。
　　但这毕竟只是自己的想法，尚未真刀真枪地实战过。
　　还是抱紧大腿更稳妥，万一等下浪过头，被那猴哥一棒子把脑浆子敲出来，可就太不划算。
　　在众人的视线中，那石棒魔猿的身影渐渐清晰起来。
　　它身形高大壮硕，肌肉紧实贲张，毛发杂乱且坚硬，如钢针般竖立着。
　　每次呼吸，它那宽阔的胸膛都大幅起伏，喷吐的热气好似能把空气点燃。
　　这猿猴身上穿着一件简陋皮甲，不知是用何种野兽的皮毛做成，粗糙无比，却为它增添了不少凶悍之气。
　　魔猿双手紧握着那根硕大的石棒，石棒上还沾着不明来历的血迹，散发出令人作呕的血腥气味。
　　“这就是精英凶兽！”
　　“不知怎的，或许是猴哥的形象先入为主，总觉得对方不单单只是凶兽这么简单……”
　　“那气势，那压迫感，远远不是普通凶兽能够相比的。”
　　“仿佛面对的，是一位绝世强敌一般！”
　　“呃…… 有一种之前面对陈振国的感觉！”
　　林景在心里暗自嘀咕道，不知不觉又把陈振国当作战力单位搬出来。
　　林景知道，这并不是一种错觉。
　　因为跟在精英凶兽石棒魔猿身后，同样还有几只高级凶兽魔猿，这些魔猿给人的感觉就不一样。
　　这些高级凶猿远没有精英凶兽这么灵动，浑身透露出一股凶悍狠劲儿，类似一个亡命之徒一般。
　　咻……
　　利箭撕裂空气，发出尖锐的啸声。
　　另一名领队，神射手李翔，手中利箭如同死神的使者，直指那凶悍的石棒魔猿。
　　砰！
　　石棒魔猿的石棒猛地挥舞，与箭矢碰撞，发出一声沉闷的巨响。
　　它的力量巨大，轻易拨弄开来精英武者射出的箭矢，仿佛是在炫耀它那无与伦比的力量。
　　那一箭虽未能伤到它，却成功引起了这头凶兽的注意。
　　它那猩红的双眼，紧紧锁定了李翔，仿佛在宣告，下一刻，他将成为它的攻击目标。
　　护矿队这边看到凶兽群靠近，两名领队主动引怪，引开其精英凶兽领头兽决战。
　　他们知道，若是让石棒魔猿冲进兰芳公司矿区，那将是灾难的开始。无数的武者将遭受屠戮，损失将不可估量。
　　不然让石棒魔猿冲进兰芳公司矿区，那就是大开杀戒，损失不可估量。
　　没有人愿意看到那样的结果，那是他们共同的噩梦。
　　但是石棒魔猿却是原地顿步，停留了下来。
　　它那庞大的身躯在原地停顿，似乎在思考着什么。它的眼神中，凶光与灵光交织，显示出它并非一般的凶兽，而是一头拥有一定智慧的存在。
　　它眼底凶光闪现，却又带有一丝灵光，闪过一丝狐疑。
　　石棒魔猿转头打量了一眼两名护矿领队，又打量了一眼众多高级武者，最后居然回头看向更远处的矿区。
　　“不好！”
　　林景心中一紧，他能感觉到石棒魔猿的犹豫，这并非是一个好兆头。
　　“这厮有一定智慧，说不好看见两名精英武者领队在那，感到一些危机了！”
　　林景的心中快速分析着眼前的情况，他知道，这头凶兽的智慧，可能会让它选择更为有利的战斗方式。
　　“别搞不好，它不去冲领队，冲我们来了，捡软柿子捏！”
　　林景见状暗道，他的心中已经做好了准备，随时准备迎接这头凶兽的冲击。
　　下意识的，他将刺虎长枪插进枪囊，转而抓紧了斩魄朴刀。
　　林景知道，面对这样的凶兽，远程攻击的效果有限，他需要更直接，更有力的攻击方式。
　　刚刚护矿领队射出去的箭矢都不对它造成伤害，林景对自己投枪也没有多大信心。
　　如果石棒魔猿真冲过来的话，他需要需要力量与速度的结合。
　　还是更重更锋利的朴刀给人安全感。
　　领队们也看出来石棒魔猿的犹犹豫豫。
　　他们知道，这是战斗的关键时刻，必须采取行动，打破石棒魔猿的犹豫，引诱它进入战斗。
　　咻……
　　咻…… 咻……
　　使弓领队李翔也不废话，连续弯弓搭箭，三连射日。
　　他的弓术精准无比，连续三箭居然就在一秒半钟之内射出。
　　并且每一支箭都带着精英武者攻击力，呼啸而去，如同三道闪电，直指石棒魔猿的要害。
　　石棒魔猿挥动棒子连挡两箭，终究在第三箭失手，没有完全拨弄开来。
　　利箭擦着对方肩头而去，带起一大块皮肉，并且在半空中散作血雾。
　　吼…… 吼吼……
　　此举到底激怒了石棒魔猿，其仰天咆哮，然后眼底迸发仇恨的凶光。
　　它终于不再犹豫，挥舞着石棒向两名领队冲了过去。
　　凶兽终究是凶兽，哪怕眼中闪过一丝狡黠，也掩盖不了它那难以压抑的野性。
　　挑衅之下，它的耐心瞬间燃尽，如同被激怒的野兽，再也无法保持冷静。
　　还好对方未脱兽的本能，智慧尚未达到人类的层次。若是它真有独立思考的能力，那这场战斗，或许将变得更加棘手！
　　战斗在这一刻爆发。
　　林景紧握朴刀，身形如同猛虎下山，与其他护矿队高级武者一同，勇猛地迎接上了剩下的十几头高级凶兽魔猿。
　　他的刀光闪烁，刀下凶兽无一合之敌。
　　与此同时，石棒魔猿与两名领队的战斗也进入了白热化。
　　那魔猿挥舞着石棒，每一次攻击都势大力沉，与领队们的刀光和箭雨交织在一起，难解难分。
　　就在这时，林景突然心中一紧，感受到了一丝敌意和危机感。
　　转头瞥去，只见远处中间线上，出现了战狼公司武者的身影。
　　他们站在安全的距离之外，远远地眺望着这边的战况，眼神中闪烁着不明的光。
　　有两人甚至对着这边指指点点，似乎指的就是林景，也就是林景的危机感和敌意来源。



第124章 独自面对精英凶兽！
　　“瞧那家伙，实力着实非同凡响，高级魔猿在他刀下简直如砍瓜切菜，毫无拖泥带水之感！”
　　战狼公司这边，一名红发狼头指着不远处奋力搏杀的林景说道。
　　“嗯，确是棵好苗子，如此年轻便这般强悍……”
　　另一名护矿的三角眼狼头也随声附和道，他的眼神明灭不定，神色颇为复杂。
　　由于这次石棒魔猿越界发生在元素镇中间线，所以战狼公司这边也是第一时间做好了准备。
　　他们自然担心凶兽会朝自己这边袭来。
　　因此，必须召集护矿队前往中间线严阵以待。
　　此刻，凶兽群朝着兰芳公司而去，战狼护矿队便理所当然地在远处观望。
　　不过，这两名精英级武者狼头眼光毒辣，他们并未关注兰芳两名领队与石棒魔猿的战斗。
　　而是在战局之中，一眼就看中了林景的表现。
　　在荒野之中，年轻的武者往往意味着天资卓越，所以林景的表现就如明灯一般耀眼。
　　“不行啊，老刘！”
　　“这小子看上去，比我们狼牙营里排名拔尖的那几名狼崽子，都要更为厉害啊！”
　　“短短时间内，他就斩杀了三头高级凶兽，还面不改色、气不喘。”
　　“照此下去，那群高级凶兽恐怕有一小半都要折在这小子手里。”
　　红发狼头突然语气变得森冷，沉声道。
　　三角眼狼头回头看了一眼同伴，嗓音也低沉下来：“你想怎样？”
　　兰芳和战狼两家公司是竞争关系，且关系十分紧张。
　　菁英组和狼牙营的存在意义相同，都是为了参加百城联赛培养杰出年轻武者，为公司争取利益分配权益。
　　如今，两名狼头看到兰芳公司有如此亮眼表现的年轻武者。
　　即便三角眼狼头不问，也能猜到红发狼头的心思。
　　与其等他成长起来，在百城联赛中与己方争夺名次和利益，不如趁早寻找机会将其除掉。
　　既然此刻已然遇见，又岂能放过……
　　“你莫不是想现在出手，扼杀兰芳的这名天才武者？”
　　“你疯了不成？”
　　“若是精英武者直接出手扼杀对方高级武者，且做得干净利落，或许还能瞒天过海。”
　　“可如今大白天人多眼杂，事后你真不怕兰芳高层直接杀来元素镇，取你性命？”
　　三角眼狼头有些犹豫和迟疑。
　　尽管兰芳和战狼之间存在争端，上次还相互厮杀，各有天才武者战死的先例。
　　但这都是有前提条件的。
　　高级武者之间相互攻伐，尚在这个前提条件之内。
　　毕竟高级武者还算不上双方公司的核心高层人物。
　　精英武者之间相互攻伐，只要未闹出人命，事态也还在可控范围之中。
　　但若精英武者出手抹杀对方高级武者，那便是撕破最后的底线，不留一丝情面了。
　　对方也会有更高层次的武者前来报复，届时己方将无话可说。
　　所以，三角眼狼头尽管与红发狼头有着同样的想法，想要扼杀林景，但却拿不定主意现在是否出手。
　　毕竟他们并非战狼的老板，为了公司扼杀林景，若兰芳报复起来，他们未必能承受得住。
　　红发狼头认同三角眼的说法，说道：
　　“此子手段凌厉，实力不凡。”
　　“在我们不能直接出手的情况下，即便我们手下的高级武者全部上阵，也至少需要五六名才能稳赢对方！”
　　“但是，兰芳公司肯定不会给我们这个机会。”
　　说着，红发狼头眼底闪过一丝精光。
　　“不过现在，却有一个现成的机会摆在我们面前！”
　　红发狼头的视线落在精英凶兽石棒魔猿身上。
　　这头石棒魔猿不仅实力凶悍，还使用原始武器，甚至其棍法还颇有一点疯猴棍法的意味。
　　兰芳公司两名领队与它交战数个回合，却并未迅速将其拿下。
　　战况有些胶着，短时间内难以分出胜负。
　　三角眼闻言，下意识地也将视线投向石棒魔猿。
　　“你是说，我们出手阻拦对方两名精英武者领队，让石棒魔猿冲进对方高级武者人群中冲杀。”
　　“驱虎吞狼？”
　　红发狼头重重地点头：“对，就像上次搞死兰芳另一名菁英组武者一样！”
　　“对面的领队是秦风与李翎两人，也是我们的老熟人了，短时间内我们缠住他们没有问题。”
　　“干不干？”
　　三角眼狼头眼底闪过思索，仅仅犹豫了半秒。
　　然后，他将手中的拳套紧了紧。
　　三角眼狼头使用的是一种拳套类武器，像是金刚狼一样布满尖爪的拳套，颇为偏门。
　　他将拳套的固定带子紧了紧，然后对红发狼头使了一个眼色，示意他开始动手。
　　用行动做出了答复。
　　……
　　“红毛，癞子头！”
　　“你们竟敢插手捣乱，是要开战吗！”
　　随着战狼众人压上去，李翎怒声大吼。
　　但是红发狼头和三角眼狼头两人并不答话，默不作声地就加入了战局。
　　并且直接使出狠招凶招，朝着秦风和李翎两人攻去。
　　本来两人与石棒魔猿就打得难解难分，现在场面变得更加混乱了。
　　打着打着，石棒魔猿反而像是一个局外人，与这场战斗毫不相干。
　　它被挤出了战圈！
　　石棒魔猿有一些初步的灵智，它歪着脑袋看了一眼面前战作一团的四人。
　　竟然也不再往战圈里凑了。
　　一开始被激发的兽性，在刚刚的一通打斗中，也被压下去了几分。
　　在石棒魔猿看来，面前的四人都是两脚兽，实力都与自己相差无几。
　　既然对方打起来了，自己就没必要凑上去了。
　　万一等下对方四人一起攻击自己怎么办？
　　本能的趋吉避凶，石棒魔猿还是具备的。
　　它的耳朵突然动了动，听到有魔猿的惨叫声传来，这才回过头看向不远处的另一片战场。
　　那是兰芳公司护矿队高级武者与石棒魔猿小弟们的战圈。
　　四个领队之间的战斗它不想插手，但看到自己的小弟被对方小弟屠戮，它就忍不住了。
　　尤其是林景，刚好砍下一头高级凶兽魔猿的脑袋，被石棒魔猿看了个正着。
　　就如同林景刚刚引起战狼众人的关注一样，此刻他也格外引起石棒魔猿的关注。
　　吼……
　　很自然地，几乎都不需要战狼公司的人引导，腾出手来的石棒魔猿发出震天怒吼。
　　随即扑向林景。
　　“林景，小心！”
　　秦风见状，不由大声提醒道。
　　然而，他虽心急如焚，却也腾不出手来。
　　正如刚刚战狼公司两名狼头所说，双方的几名精英武者都是老熟人了。
　　既然都被公司派到元素镇驻守，那就说明他们都是实力旗鼓相当的武者。
　　而且由于双方时常爆发一些摩擦和矛盾，交手的次数也不少。
　　这就如同玩魂游一般，交手次数多了，彼此都熟悉对方的招式套路。
　　此刻，战狼两名狼头一心阻挡秦风两人，如狗皮膏药般甩不掉。
　　如果秦风和李翎两人执意往林景那边跑，反而会将精英武者的战圈拉过去，那样将会更加凶险。
　　到时候，在场的高级武者恐怕会被余波瞬间扫倒一大片。
　　“护矿队，结阵迎敌，不要被它乱了阵脚！”
　　李翎见状，也大声喝道。
　　“也不要让菁英组的小年轻挡在你们前面！”
　　他犹觉得不放心，又补充了一句。
　　他本人也被红发狼头死死缠住，无法脱身。
　　林景这边，刚斩下一枚猴头，便立马发现了变故。
　　其实他早就发现了战狼公司的人，也感受到了他们的敌意，心中已有一丝防备。
　　只是没想到，战狼公司的人并不直接攻击自己。
　　事情竟是这样发展的。
　　狂暴的石棒魔猿，怒吼着向他冲来，其压迫力不可谓不大。
　　即便护矿队见状，想要瞬间拉起阵型抵抗石棒魔猿，将林景护在身后，也难以做到。
　　别忘了，场中还有一些高级凶兽，更远处还有战狼公司的高级武者捣乱。
　　局势一片混乱。
　　林景沉着冷静，下意识退后几步，换了一个方位。
　　但他发现石棒魔猿像是锁定了自己一般，仇恨被自己拉得稳稳的。
　　这下，他便绝了跑路的心思。
　　在这种情况下，林景无论跑到哪里，都会将石棒魔猿引到哪里，后果将更加不堪设想。
　　林景眉头微皱，又移步到护矿队身后，手中不断射出刺虎短枪，越过护矿队阵型狙杀石棒魔猿。
　　效果并不好。
　　正如林景之前所料，石棒魔猿身形灵活，棒子挥舞也颇具章法。
　　投枪不仅无法近身，即使命中也并非致命伤害，反而更加激发了对方的凶性。
　　嘭嘭……
　　两声闷响，石棒魔猿直接撞飞护矿队的武者，冲开了他们的阵型。
　　此时，它距离林景不到二十步！
　　“操，没了！”
　　林景伸手往背后枪囊一捞，没有捞到短枪，刚刚一阵狙击将短枪都射完了。
　　“那就只能近战解决了！”
　　“看看我最近的实力提升的怎么样，会不会大力出奇迹！”
　　林景双手郑重握紧斩魄朴刀长柄，眼底战意弥漫扩散。
　　林景深吸一口气，紧紧盯着快速逼近的石棒魔猿，全身肌肉紧绷，如同拉满的弓弦。



第125章 越级斩杀精英凶兽
　　石棒魔猿疯狂地挥舞着巨大的石棒，带起一阵狂暴的狂风，猛地朝林景砸来。
　　林景大喝一声，双手全力举起斩魄朴刀，毅然迎向石棒。
　　“当！” 的一声巨响，刀与棒剧烈碰撞，瞬间火星四溅。
　　林景只觉得双手一阵发麻，强大的冲击力让他浑身战栗不已。
　　“果然是精英凶兽，这是我从未遭遇过的巨力！”
　　林景浑身颤抖着，忍不住瞥了一眼手中的斩魄朴刀，刀刃上已然被砸出一个豁口。
　　石棒魔猿领先林景的不仅是境界，还有武器。
　　陈振国爆出的装备，竟还不如一只猴子手里的一根石棒……
　　石棒魔猿见一击未中，愈发愤怒，再次高高举起石棒，疯狂地朝林景砸去。
　　林景连忙侧身闪避，不敢硬接对方的巨力，石棒狠狠地砸在地上，激起一片尘土飞扬。
　　好在林景有霸王枪法的发力技巧和身法作为基础，尽管与朴刀不完全契合，无法发动特性，但总比战技经验为零要好上不少。
　　林景抓住时机，趁机向前迈出一步，挥舞斩魄朴刀，砍向石棒魔猿的腿部。
　　石棒魔猿反应极为迅速，抬腿踢向林景。林景只得收刀回防，挡住了这一脚。
　　双方你来我往，互不相让。
　　石棒魔猿的每一击都力量惊人，林景接得十分吃力，他的手臂渐渐酸痛，感觉不出十分钟就会被其耗死。
　　几个回合后，林景发现石棒魔猿的攻击虽然凶猛，但招式略显单调。
　　他开始寻找石棒魔猿的破绽，准备给予致命一击。
　　“到底是凶兽，棍法只是这种一股脑的疯猴打法，还是有迹可循的……”
　　终于，林景看准时机，在石棒魔猿再次挥棒攻击时，他侧身躲过，同时一刀砍向石棒魔猿的腋下。
　　石棒魔猿躲闪不及，被砍中一刀，痛得怒吼起来。
　　林景如同六方位战士一般，一刀下去，不论是力道还是角度，都十分刁钻。
　　即使是精英凶兽，也着了他的道。
　　它更加疯狂地攻击林景，林景则沉着应对，不断避开石棒魔猿的攻击，并伺机反击。
　　又过了几个回合，林景躲闪居多，石棒魔猿中刀更多，消耗战开始向一边倾斜。
　　林景渐渐占据了上风，他的攻击越来越犀利，石棒魔猿的身上出现了更多的伤口。
　　石棒魔猿意识到自己处于劣势，开始想要逃跑。
　　林景怎会放过它，他紧追不舍。
　　“闪击！”
　　霸王枪法的闪击，原本是用刺的招式，闪击直接接刺，浑然一体，战斗力翻倍。
　　但是林景手持朴刀，刀明显不能刺，所以只能借助闪击的位移技能。
　　林景借助冲势，攒劲猛地一刀砍向石棒魔猿的后背。
　　石棒魔猿惨叫一声，中了招，摔倒在地。
　　林景趁机冲上去，高高举起斩魄朴刀，用尽全身力气，砍向石棒魔猿的脖子。
　　“噗！” 的一声，斩魄朴刀深深地砍进了石棒魔猿的脖子，鲜血喷涌而出……
　　林景见状，却不敢停手。
　　不断挥刀，再斩落，再挥刀，再斩落。
　　直到……
　　【击杀精英凶兽获得 1000 潜能点……】
　　“精英凶兽，好像也就这么回事？”
　　“这么一说的话，精英武者…… 好像也不是遥不可及？”
　　呼……
　　林景这次停下手中动作，终于缓了一口气，顺手擦拭着溅了满脸的兽血。
　　他刚刚消耗巨大。
　　虽然真正的打斗，也就十来分钟左右。
　　但是这种消耗，绝不是练武几个小时可以比拟的。
　　石棒魔猿的每一棒子下来，对于林景来说，稍不留神，都有生死大危机。
　　每一次躲闪，每一次递招，都是踩着钢丝走在绝境上反击。
　　单纯踩钢丝没啥，背着一辆拖拉机再去踩钢丝试试……
　　“石棒魔猿死了！”
　　发出惊叫的是战狼公司的一名高级武者。
　　红发狼头和三角眼狼头一直关注着这边的情况，他们其实早在第一时间就发现了。
　　只是没有惊叫出声而已。
　　红发狼头看到林景疯狂补刀石棒魔猿，浑身浴血，仿佛地狱中归来的杀神一般。
　　他的脸色瞬间变得难看起来。
　　“老刘！”
　　红发狼头沉声喝道。
　　三角眼狼头闻言，看了对方一眼，他从对方眼底读到了一个意思。
　　此子如此了得，如此年轻，便以高级武者之躯斩杀精英凶兽。
　　任他成长下去还得了？
　　战狼公司年轻一辈武者，所谓狼牙营里面，将没有一个人能压制住对方！
　　三角眼何尝不明白这个道理。
　　但是他还是摇了摇头，低喝道：“事不可为，撤！”
　　三角眼想得更远。
　　虽然他也动了心，想要不顾一切强杀林景。
　　但是他不敢。
　　这次他们就是越境作战，这种偷袭讲究的就是在有预谋之下，速战速决。
　　现在僵持起来后，惊动兰芳公司在矿区的其他高手赶来，事情就难办了。
　　主动越境主动挑衅，被对方全歼了，就算引发大战，也是己方理亏。
　　而且，自己死了就死了。
　　事后就算大战，自己还能活过来不成？
　　还有一点担忧，那就是林景既然表现出越级杀精英的战力。
　　谁知道他现在是个什么情况，还有没有一战之力？
　　如果林景还保留一战之力的话，现场就算兰芳公司不来人支援。
　　精英战力也是二对三。
　　事情的主动权已经不在战狼公司这方，事不可为就得撤，及时止损。
　　“走！”
　　红发狼头显然也察觉到了这一点，发现己方已经处于劣势和下风。
　　当下也不固执地要抹杀林景，果断大喝一声。
　　两人边打边退，开始脱离战圈。
　　秦风和李翎两人见状，犹豫了一下，也不追击。
　　就和刚才的情况一样，追上去他们短时间也没法奈何对方。
　　况且，石棒魔猿死了，余下的高级凶兽还在兰芳公司一侧。
　　还有就是，他们也不放心，不知道林景的情况到底怎么样。
　　是不是受了很重的伤。
　　毕竟血糊糊的一个人，看着还是蛮吓人的。
　　“林景！”
　　秦风快步来到林景身边，仔细地打量着他。
　　“我没事，秦领队，只是有些虚脱……”
　　林景抹了一把脸上的兽血，勉强挤出一丝笑容。
　　秦风仍有些后怕，刚刚的情况确实十分危急。
　　“不过，林景，你的表现太令人惊讶了，你居然独自杀死了一头精英级魔猿！”
　　秦风见林景无恙后，又忍不住为他的表现所震撼，难以置信地看着他。
　　要知道，这头石棒魔猿，即使是他和李翎相互配合，也不是几个回合就能轻易拿下的。
　　而且刚刚林景击杀石棒魔猿的过程中，护矿队的其他武者出力并不大。
　　面对凶悍的魔猿，普通高级武者真的是一触即伤。
　　刚刚被石棒魔猿撞飞的两名武者，现在还趴在地上站不起来，受伤极重！
　　这还只是石棒魔猿冲向林景的过程中，顺带撞飞的。
　　秦风和李翎都像看怪物一般看着林景，满眼的不可思议。
　　“刚才的情况可把我吓坏了，这头魔猿死盯着你不放，对付它连我们都感到吃力。”
　　“我还以为你会被它一棒子打死……”
　　林景一愣，这倒不好接话了。
　　总不能说，其实我的真实战斗力，比你们两个精英武者加起来还厉害吧。
　　“他死不了的！”
　　一个声音传来，秋明月的身影瞬间闪现，出现在林景等人身旁。
　　秋明月同样带着欣赏的目光打量着林景，又看了看地上的石棒魔猿尸体。
　　刚刚变故发生的第一时间，林景这么稳重的人，自然是立刻按下了信息终端的紧急按钮。
　　所以秋明月其实已经到了有一会儿了。
　　秋明月作为菁英组的总教官，是一名资深精英武者，实力比护矿队的领队还要强上许多。
　　她没有关注战狼的红发和三角眼，注意力一直在林景身上。
　　看到林景的表现后，她并没有急于出手干预。
　　结果…… 结果让她大为震撼。
　　“没想到，咱们这一届菁英组出了条真龙！”
　　“林景，你好样的！”
　　秋明月毫不吝啬对林景的赞赏。
　　“对了，刚刚并不是我刻意袖手旁观，给你制造危险。”
　　“刚刚你要是真有危险，我定能第一时间帮你化解，你不要误会。”
　　“相反，你面对危险的反应和表现，极为出色。”
　　秋明月说着，不由地来回走了两步。
　　“不行，我要马上向公司汇报你的情况，让上面的人引起重视。”
　　“不能让你继续留在元素镇这种地方折腾了，这里和战狼的人隔得太近了！”
　　秋明月果断地做出决定。
　　“你跟我来，去我的宿舍等一下，我现在就向上汇报。”
　　“我相信以你的表现，上面一定会有一个妥善的安排！”
　　……
　　所谓秋明月的宿舍，并非是寻常女孩子那温馨的闺房。
　　而是她位于元素镇矿区的一处驻地。那是 1 号矿坑的修炼室，林景犹记得自己第一次来元素镇的时候就曾来过此地。
　　“我已经将你的情况同步汇报给了周德兴部长。”
　　“周德兴部长表示会马上请示廖总，你在此等待一两天，期间可以在我的演武场练武。”
　　“但是这期间切记最好不要外出，要谨防战狼公司那边狗急跳墙，你可明白？”
　　林景点了点头，脸上却又泛起些许疑问：“战狼公司会因为我一个高级武者，就狗急跳墙且大张旗鼓地来对付我？”
　　“甚至不惜破坏荒野上那不成文的潜规则？”
　　秋明月闻言，眼神复杂无比地看了一眼林景。
　　“你自己都尚且不知自己所具备的潜力和重要性啊，这可事关百城联赛的名次……”
　　“你的表现实在是太过耀眼了！”
　　“要知道我们和战狼公司乃是竞争对手，战狼公司为保证百城联赛的优势目的，甚至敢冒荒野之大不韪，派遣高级战力直接对你进行围杀……”
　　秋明月说得一点都不夸张，因为就在事发不到半天的样子。
　　林景独自斩杀石棒魔猿的视频文件，就已经出现在战狼公司高层办公室的大屏幕上。
　　几尊老狼面色难看的看着视频……



第126章 武者只能死于凶兽，不能死于内斗
　　战狼城。
　　在这座充满肃杀之气的城市中，战狼公司总部大楼高耸入云。
　　顶层会议室内。
　　数名战狼公司的高层管理正聚集于此，他们的目光齐齐投向大屏幕上的战斗记录视频。
　　这是元素镇一名战狼护矿队武者的记录视角。
　　“这小崽子，看上去也就二十岁左右的年纪吧？”
　　“难道他就快要晋级精英武者了？他居然真的硬生生地砍死了这头石棒魔猿……”
　　一名面容沧桑的老狼看着视频里浑身浴血的林景，嘴里不由发出感叹。
　　“这头石棒魔猿，大概有着普通护矿队领队的实力，估摸在精英初期左右实力，甚至还要更强一些。”
　　“从石棒魔猿和兰芳那两名领队的战斗便能清晰看出来，石棒魔猿在精英凶兽初期里也绝非垫底的存在！”
　　另一名老狼也紧跟着说道。
　　众多老狼闻言，脸上都瞬间垮了下来，纷纷认同这人的说法。
　　会议桌主位，宽大的桌面后，一名满头白发却剃着板寸头的中年男子，眼底精光不断闪烁。
　　也不知他那看似不老的模样，这白发究竟是染的，还是因练武过度而导致的亏损。
　　这位，便是战狼公司的老总田文涛。
　　“你们将我从凶兽战场匆忙叫回来，说有大事发生，就是这么个大事？”
　　田文涛面色阴沉难看，眼底神色复杂难测。
　　“田总，此子乃是廖兰心手下菁英组的武者，是她们准备拿来参赛的种子啊。”
　　“廖兰心手里有这样的杰出青年武者，或许对我们极为不利！”
　　一名老狼见田文涛眼神不善，连忙急切地解释道。
　　田文涛闻言，冷冷地瞥了一眼说话的老狼。
　　这是战狼公司的训练部长。
　　“你也知道那贱人手里找到天才了，对我们不利？”
　　老狼忙不迭地点头。
　　“那你不会想办法解决，还留着他过年，留着他去参赛？”
　　田文涛话里的火气明显上涌，语气愈发寒冷。
　　老狼闻言，嘴角忍不住扯了扯，想说些什么却又害怕有顶撞的嫌疑。
　　“你们一个个的，最少都是部长之流，都是精英后期武者实力，都是公司的高层管理。”
　　“这点事情，你们难道想不明白？”
　　“如果兰芳公司在百城联赛超过我们，会有什么样的严重后果你们难道不清楚？”
　　“退一万步讲，如果兰芳公司真培养出来一个极具武道天赋的好苗子，将来成长起来对我们又会有怎样的影响，你们难道不清楚？”
　　“到时候恐怕在座屁股下这座战狼城，都得重新改回兰芳城！”
　　田文涛怒气冲冲地发泄着，众多部长级的老狼只得默默承受着。
　　待其老板发泄完。
　　田文涛见众人都不说话，似乎也觉得甚是无趣。
　　“这事我也没啥特别的看法。”
　　“想办法杀了他吧，不要让其威胁到我们就行。”
　　田文涛随意地摆了摆手，似乎是因为手下们连这点决断都做不出来，还需要请示自己而感到有些意兴阑珊。
　　训练部老狼闻言，终于忍不住开口：“田总！”
　　“这小崽子的实力不容小觑，我们如果只出动高级武者的话，哪怕是狼牙营的天才武者，也没有十足的把握能够击杀对方。”
　　“恐怕还会折损在对方手里……”
　　这便是训练老狼的深深担忧。
　　他作为战狼训练部的主官，整个部门的存在就是为了培养青年武者，为了备战百城联赛的。
　　他何尝不知道田文涛说的这些。
　　他又何尝不想干净利索地将林景宰了完事。
　　但是现在的问题是，不出动精英武者进行正面捕杀对方的话，战狼公司的高级武者确实没信心能够奈何对方。
　　对方表现出来的实力，已然全面碾压战狼公司年轻武者。
　　而出动精英武者去直接捕杀高级武者的话，就越过了荒野的潜规则线了。
　　事实上，这也是百城联盟所定下的规则之一。
　　【联盟成员之间不得无故大规模争斗。】
　　“但是我们要是出动精英武者级截杀了对方的话，我怕廖兰心会发疯……”
　　“到时候引起大战的话，终究是我们理亏，联盟那边我们也不占理的……” 训练部老狼又补充说道。
　　田文涛闻言，已经离开凳子准备起身的屁股又重新坐了回来。
　　“你所说的，倒也是个棘手的问题……” 田文涛眉头紧紧皱了起来。
　　百城联盟的规定，即使是战狼公司这种类似地方军阀的武道开拓公司势力，也不得不遵守。
　　或许百城联盟里面排名前列的那些大势力可以不遵守，但是西南片区这些末流势力却是不行。即使是天贵城的镇魔军，也得遵循这些规则。
　　因为规则本质上是保护他们这些稍弱的势力的。
　　如果积弱势力自己都不守规矩，那么大势力岂不是能够随便攻伐吞并小势力，小势力根本没有地方去说理？
　　联盟成员不得无故争斗。
　　百城联盟这条规则的本意是，人类联盟在这世界上最大的敌人是异界侵蚀和凶兽。
　　有限的力量应该用在抵御凶兽之上，精英以上武者也要死于凶兽。
　　不可死于同族内斗之中。
　　当然，百城联盟中势力众多，虽然号称百城却并非真有一百家势力联盟。
　　但在整个荒洲南部，百城联盟也是由四五十家势力所组成的联盟。
　　这么多势力，势力之间肯定也是存在着纠纷的。
　　就像元素镇矿区那种地方，就是兰芳公司和战狼公司之间存在归属争议。
　　这种争议该如何处理？
　　那就是在百城联赛上见分晓，同一个争议的势力之间谁名次更高，联盟就认可谁的说法。
　　这是一种折中的办法，尽量不让势力之间私斗，从而消耗过多的高级战力。
　　打个比方，如果兰芳公司在百城联赛上领先于战狼公司，那么兰芳公司就可以宣布元素镇的归属权。
　　百城联盟也会予以承认。
　　到时候战狼公司继续赖在元素镇，那就是入侵，就是破坏百城联盟的规则。
　　这也是兰芳公司和战狼公司都看重百城联赛的原因之一。
　　当然，百城联赛四年一届，已经连续举办了数十年。
　　涉及的东西远远不止这一点，获得话语权和联盟的认可仅仅是其中的好处之一。
　　田文涛眼底闪过复杂的思索之色。
　　现在摆在他面前的问题是，出动精英武者捕杀林景的话，就算成功了也极有可能引起兰芳公司的反扑。
　　到时候酿成大战，战狼公司的实力倒不至于惧怕兰芳公司。
　　但是在道义上和规则上，战狼公司都理亏，难以获得联盟的支持。
　　不去管林景的话，因为北方的异动，这一届的百城联赛提前到年底举行了。
　　以林景刚刚视频里面的表现，对方可以说碾压战狼公司狼牙营的一众年轻武者。
　　到时候战狼公司还得吃亏，鬼知道兰芳公司会提出什么要求。
　　是元素镇，还是战狼城？
　　战狼公司的总部所在战狼城，以前可是叫兰芳城的！
　　那样的话战狼公司更加吃大亏……
　　想到这里，田文涛用力甩了甩脑袋，他的心里已然有了决断。
　　比起让兰芳公司在百城联赛碾压自己所造成的严重后果。
　　他还是愿意承受扼杀林景所带来的后果。
　　“杀了他，做得干净利落一点。”
　　“我授权你们动用精英武者的权力！”
　　“一个区区高级武者而已，你们总不至于需要出动副统领去绞杀吧？”
　　“甭管是不是我们理亏，找个像样一点的理由，到时候事情闹大了也好敷衍一下联盟那边！”
　　训练部老狼闻言，下意识又看了一眼大屏幕，然后才回头说道：
　　“我看这小崽子年纪不大，最多也就是精英武者初期一点点的真实战力。”
　　“他虽然斩杀了石棒魔猿，估摸着还是石棒魔猿此前和兰芳护矿领队战斗有所消耗，才被这小崽子捡了便宜。”
　　“田总您看，这小子甚至连刀法都很生涩，纯靠蛮力砍死的石棒魔猿。”
　　“显然这小子战技都跟不上实力境界，大概率只是天生神力而已……”
　　田文涛瞥了一眼训练部长，说道：“我养着你干嘛的？”
　　“我不需要听你这些分析和过程，我需要你直接给解决方案。”
　　训练部老狼闻言，缩了缩脖子，说道：
　　“我是这样的想的，我们派狼牙营的精英武者教官带几名实力较强的狼牙去围堵对方。”
　　“前些天我们和兰芳不是互相使用手段，双方都有备赛武者死亡么？”
　　“就说这教官是死亡武者的师傅，狼牙们也是同门师兄弟，互相之间情分很深，所以忍不住私下报复兰芳菁英组。”
　　“精英武者教官领队带着最强几名狼牙，都是战斗经验丰富之人，怎么地也够弄死对方！”
　　“而且敷衍之言，也有现成的！”
　　田文涛闻言，也看了一眼大屏幕，看了一眼视频中石棒魔猿惨死的模样。
　　他想了想说道：“普通的教官不顶用，一般般的精英武者不保险，别被对方像杀猴子一样轻易反杀了！”
　　“叫狼牙的总教官去！”
　　训练部老狼闻言，脸色动容。
　　狼牙营总教官，可是一名资深精英武者。
　　在战狼公司，也算是排名前三十以内的战力。
　　资深两个字，夹在任何级别武者前面做前缀的时候，就证明一件事。
　　这人快要突破下一个境界了。
　　精英武者一境，和初中高三级武者截然不同。
　　就算天赋一般的人，只要资源充足，大部分人都有几率踏入初中级武者两境。
　　其中资质好的，能够快速进入高级武者境。
　　资质一般的，熬时间大部分也能在四五十岁左右进入高级武者境。
　　但是要进入精英武者境，就是大部分人武道路上的一道天堑了！
　　九成五的武者，是进不来这个境界的。
　　而精英武者境是第一个很大的境界，境界界里不同段位的武者差别也有很大。
　　其中也可以分为三四个小段位。
　　精英初期，精英中期，精英后期……
　　精英后期段位的武者面对精英初期武者，犹如高级武者面对初中级武者一般，有碾压性的实力。
　　狼牙营总教官，一名资深精英武者，他最少也是在精英武者境界上，攒满了60%经验条以上那种人。
　　妥妥的精英后期。
　　如果他的经验条再往前面推一点，达到90%以上的话。
　　那么资深精英武者两个字就会换成另一个说法。
　　副统领。
　　PS：为防止一目十行错过设定的读者朋友，或者看得迷糊的读者朋友，解释下精英武者划分：
　　进度30%以内为精英初期，进度60%以内为中期，进度90%以内为精英后期（资深精英武者），90%以后为副统领。
　　统领是精英下一个境界，副统领其实就是比一般精英后期要强不少，但是还不到统领，仅差一步。
　　【副统领】和【资深XX武者】一样，不算正式境界名称，只是精英武者在当前展开的世界观里就很稀有，所以才有这么一说。



第127章 静军团凶兽战场
　　“怎么，你还有什么疑问？” 田文涛冷冷地瞥了一眼训练部长。
　　“总教官也可以是阵亡那名狼牙的师父，也可以师徒情深悲愤生恨！”
　　“而且他实力兜底，而且战斗经验丰富，远不是石棒魔猿那畜生粗浅棒法可以比拟的。”
　　“有他出马，我才放心！” 田文涛增加筹码不是没有道理。
　　既然已经要和兰芳公司彻底撕破脸皮，那就要争取一举将对方打死。
　　别到时候没杀得了林景，还让廖兰心那虎娘们记恨上，对自己死缠烂打的。
　　那就太不划算了。
　　林景能表现出精英前期武者的实力，那就要派精英中期以上武者去才有十足的保障。
　　那些护矿队领队，大多只是精英前期。
　　狼牙营的普通教官，也不过精英中期，唯有总教官才是精英后期武者。
　　但是田文涛看中百城联赛，有必杀林景的充分理由。
　　反正都已经撕破规则了，干脆派精英后期武者出手，才有百分百达成目的的几率。
　　“明白了，我这就去安排！”
　　“只是经元素镇这一次事件后，恐怕兰芳公司也会有所防备，会将其好好保护起来……”
　　“我们还需要等待一个合适的机会，才好行事！”
　　田文涛摆了摆手说道：
　　“除非廖兰心天天带着他在身边，吃饭睡觉都在一起，不然机会总是能够找到的！”
　　“只是，你们一定要认真对待这个任务，我等你们的好消息。”
　　……
　　另一边，天宁城凶兽战场。
　　“残余凶兽莫追，向我靠拢！”
　　“收拾一下几头精英凶兽的值钱材料，然后给前进基地发送坐标叫他们来人处理高级凶兽尸体！”
　　“重点是这头吞金野猪，它身上材料值钱。”
　　廖兰心的制服染满鲜血，正指挥着一支小队清理打扫战场。
　　“兰心姐！”
　　“这头吞金野猪，可都是副统领级凶兽了！”
　　“带回去这头野猪，连续半个月前进基地都不会给我派任务了，可以安心练武一段时间！”
　　说话的是兰芳公司作战部长廖正昕，其身为副统领。
　　在场的十名武者都是兰芳公司的高层，大都是精英后期武者。
　　其中甚至还包括了林景有过一面之缘的兰芳作战部副部长王清，也就是王元的叔叔。
　　廖兰心闻言，望了望远处逃逸的兽群。
　　“还不行，天宁城给的任务是消灭或者驱逐这个野猪群。”
　　“还有一头副统领级的吞金野猪跑了，如果对方跑到距离前进基地千里以外不再回来，那也算驱逐成功了。”
　　“如果没有跑远的话，还得杀了此獠才算完成任务。” 廖兰心说着，其他武者也纷纷点了点头。
　　他们所处的是天宁城凶兽战场，这里是天宁城的驻地。
　　所谓凶兽战场，其实就是一条永久通道。
　　异界凶兽能够源源不断地通过通道来到蓝星荒洲，蓝星荒洲的武者也能够通过通道越界来到异界！
　　所以凶兽战场，并不是固定处于某一个世界的。
　　如果通道刚刚形成，蓝星武者没有来得及做出反应，被成群结队的凶兽越过来，那么凶兽战场就在蓝星这一侧。
　　像是天宁城这种凶兽战场，早年间便被南方联盟大军清扫了蓝星一侧的凶兽。
　　属于是将凶兽的兵线压回了异界这种情况。
　　这处通道交由静军团看守，静军团的大本营在蓝星一侧，常年驻扎下来形成了天宁城。
　　而天宁城静军团既然把守这处永久通道，他们当然不可能一直在蓝星这侧守着凶兽越界。
　　那种被动防御，每次战斗都发生在蓝星的话，对天宁城造成的损耗就实在是太大了。
　　于是类似静军团这种势力，就会通过通道在异界这侧建立前进基地。
　　尽量把来犯的凶兽在这一侧解决战斗。
　　这便是凶兽战场的由来。
　　异界广袤无垠，比蓝星不知道大了多少倍，从来没有蓝星武者能够走完过异界，丈量过其大小。
　　蓝星的高层武者习惯性将其称之为异洲，对应蓝星的荒洲。
　　异洲辽阔无边，几乎没有普通的野兽生物，最少都是初级凶兽级别的生灵。
　　不过因为地域太过广袤，异洲也不是每个地方都高等级凶兽扎堆的。
　　这边的不同地域武道气机也有强弱之分。
　　气机太弱的地方，不适合高等级凶兽生活，也不会产生高等级大药和材料。
　　天宁城静军团驻守的通道连通的这片异洲区域，最高活跃凶兽不过副统领级，偶尔才有统领级凶兽出没。
　　这种永久通道在所有异洲链接荒洲的通道中，也算是比较低级的存在了。
　　所以静军团这种在百城联盟中处于西南边陲且实力偏弱的势力，也能够镇守数十年。
　　在蓝星荒洲西南片区，天贵城和天府城也镇守了类似的通道。
　　协和城和战狼城也有，不过等级还要低半个层次，他们那边的凶兽最多出没到副统领级就到顶了。
　　但是！
　　即使是等级比较低的异洲地域，它里面的资源丰富程度，武道气机浓度。
　　也不是兰芳公司手里那些铁矿镇煤矿镇矿区所能比拟的！
　　毕竟铁矿镇和煤矿镇那些地方，还只是和荒洲和异洲接触点，被异洲气机所侵染从而带来的增益而已。
　　它都没有形成永久通道，两个世界接触界壁碰撞，偶尔才会打开一些临时通道而已。
　　这些地方，即使和异洲之间的通道完全打开，连接的异洲区域等级也不会太高。
　　就这样，它们也能产出高级材料，溢出的气机也能够提供武者快速练武升级。
　　可想而知。
　　当武者真正通过通道进入异洲之后，又能够采集到多少高等级材料，练武效率又会有多么恐怖的提升！
　　一个是凿壁偷光，一个直接打洞跑到隔壁房间！
　　天宁城静军团的这处凶兽战场，能让武者享受到四倍的修炼速度！
　　而荒洲那边最高等级的矿区，也不过三倍而已。
　　这就是廖兰心会带着兰芳公司高层，在天宁城凶兽战场刷怪的原因。
　　兰芳公司在数年前遭遇了一场重大变故，从而失去了兰芳城的归属权。
　　所以连兰芳城下面，原本所镇守的通道以及通道背后的凶兽战场也一并失去了。
　　仅剩下一些位于荒洲一侧的三倍气机资源矿区。
　　公司的实力因此大打折扣，高端战力大量折损，实力滑落的情况极为严重。
　　如今廖兰心开始崭露头角，她心怀复兴公司的壮志，但是也不得不借助相好势力静军团的凶兽战场来进行历练。
　　带着公司高层的尖端战力，在这边猎杀高等级凶兽以获取珍贵材料，同时也借助前进基地进行休整和练武。
　　但是这并非毫无条件，这里毕竟是静军团的主场，是他们耗费数十年苦心经营的前进基地。
　　若是外来武者组成的小团队进入，就必须接受他们的管制和调遣，会明确责任并分配具体的战斗任务。
　　而且不管获取到何种资源，都得上交一半给前进基地，自己只能带走一半。
　　兰芳公司的高层小队当下正面临着这样的状况。
　　廖兰心有意识地将公司内精英中期以上的武者，轮流带进来进行历练升级，仅仅留下必要的武者看守荒洲的产业安全。
　　当然，廖兰心也没有办法将公司基层那些初中高级武者带进来。
　　静军团的这处战场，甚至比镇魔军的还要更为凶险一些。
　　精英初中期的凶兽遍地乱跑，精英后期以及副统领级的也并不罕见。
　　寻常的高级武者进来，几乎就是死路一条。
　　即使是静军团的前进基地，他们军团内的中级武者进来也只是负责打杂后勤的工作。
　　高级武者组队，形成编制并使用战阵，才有能力走出基地去应付精英凶兽！
　　兰芳公司在实力大损之后，已经无法组成军团级的高级武者方阵了，与其将他们调进来在兽潮中成为炮灰。
　　倒不如把他们放在荒洲慢慢培养，等养成精英武者后，再组成精英武者小队进来历练。
　　如今的情况是，廖兰心即便和静军团军主饶静关系要好，她也必须接受静军团的规则。
　　在静军团的凶兽战场闯荡，就得接受他们指派的任务。
　　要么协助静军团大规模迎战凶兽潮，要么狙击截杀驱赶小规模的凶兽异动。
　　不过兰芳公司就十人队的规模，一个月一般也不会被分派两次以上副统领级别的任务。
　　这便是廖正昕说做完这个吞金野猪任务，能在前进基地安心练武半个月的原因。
　　廖兰心抹了一把脸上的兽血，看着部下们处理吞金野猪的尸体。
　　突然，她感到信息终端一阵剧烈震动。
　　有些疑惑地抬起手腕，擦拭掉终端屏幕上的兽血后点开信息。
　　“嗯？”
　　“一天前的信息？”
　　凶兽战场里面没有大型信号站，还是静军团架设在前进基地的中小型信号塔。
　　离远了没信号不说，就算在信号覆盖范围内，也收到异洲天气环境影响。
　　有时候信号时强时弱，时断时续的。
　　“菁英组武者战斗视频？”
　　廖兰心看着兰芳之家里面传送过来的两个小视频，愣了一下。
　　点开视频后，她的眼底慢慢地浮现出兴奋的光彩。
　　第一个视频，是以第三人称的视角呈现的，展示的是林景击杀石棒魔猿的战斗过程。
　　第二个视频，是林景胸章摄像头的视角，能够更直观地看到全过程，以及更多的战斗细节。
　　“好家伙！”
　　“他才只是高级武者吧，居然独自斩杀了精英初期的石棒魔猿！”
　　“这石棒魔猿具备一定的智慧，还会使用武器，虽然只有精英初期的实力，但是能够发挥出不弱于精英中期的战力了！”
　　看完整个过程后，廖兰心的眼中异彩连连。
　　“怎么了，兰心姐？”
　　“看啥帅哥了么，看得这么起劲，这是对上眼缘了？” 廖正昕察觉到异样，连忙上前询问。
　　廖兰心见状，伸出手将手中的信息终端和廖正昕的终端碰了一下。
　　“你自己看看，说起来这林景还是你亲叔叔发掘的。”
　　“要说缘分，和你缘分更深呢……”



第128章 就是刀法差了点
　　“我叔叔发掘的武者？”
　　“你是说菁英组最后加入进来的那个…… 叫啥来着？” 廖正昕歪着头努力想了想，一时间却没能想起来。
　　她并不负责训练部的相关事宜，所以只是在当时看了一眼通告，并没有太过放在心上。
　　廖正昕是副统领武者，这段时间一直都在天宁城战场奋力冲刺。
　　已经很久没有回到荒洲去了。
　　廖兰心外出的时候，都是她在异洲这边负责带队。
　　廖正昕点开视频看了一眼，这才突然惊叫道：“是他啊，从夏铎铺来的林景！”
　　“乖乖，这可真是不得了啊！”
　　“我记得我叔叔曾经带上信息跟我说过，这人还不到 20 岁…… 还不到 18 岁吧？” 廖正昕的眼睛瞪得老大，满脸的不敢置信，死死地盯着终端屏幕。
　　“我当时还觉得，年纪轻轻就能达到高级武者境界，也算是在武道路上稳稳站住了起跑线。”
　　“25 岁之前有很大希望达到精英武者境界，能跟上荒洲那些天骄们的节奏那种……”
　　“这么一看的话，我之前的预料还是出错的？” 廖正昕抬起头，无比震惊地看了一眼廖兰心。
　　“嗯，你两个点都错了。”
　　“首先你的情报不太准确，训练部已经采集过他的身体样本进行验证了，他才 16 岁。” 廖兰心出声纠正道。
　　“我去，真的假的？” 廖正昕的眼睛瞪得更大更圆了，眼珠子都快凸出来了。
　　“其次你判断也出现了失误，对方不是 25 岁之前有希望晋级精英武者，而是 16 岁的年纪就杀精英凶兽如同砍瓜切菜……”
　　“虽然还不是精英武者，却比精英武者的潜力还大！” 廖兰心说这番话的时候，眼底闪烁着兴奋至极的光芒。
　　“那敢情好哇！”
　　“兰心姐，你本身也快突破了，本身就要拿回一些我们的东西。”
　　“现在菁英组又找到这么有潜力的天才武者！”
　　“兰心姐你成功突破，加上在百城联赛中也能获取话语权的话，我们就能拿回很多原本属于我们的东西了！” 廖正昕眉开眼笑，喜上眉梢，那模样简直乐开了花。
　　廖兰心闻言，谨慎地看了一眼四周，见其他人没有过多关注自己这边。
　　这才也脸色缓和下来，眉目间流露出掩饰不住的喜色。
　　“是啊，太难了，之前担子一直压在我身上，全指望我突破境界去争取话语权。”
　　“现在有这样的天才武者协助，就能从百城联赛入手，从联盟获得更多的话语权！” 廖兰心说到这里，稍微停顿了一下。
　　“不过……”
　　“这次林景的表现，好像被战狼公司的人看在了眼底。”
　　“甚至连这次林景独战精英凶兽，也是战狼公司的人在使坏……”
　　“那群蔫坏的老狼，我不太放心，恐怕还要憋出什么坏招！” 廖正昕看了一眼廖兰心，对于她对战狼公司的形容深以为然地点了点头。
　　“所以，兰心姐你准备怎么做？”
　　“我准备…… 去把林景接到天宁城凶兽战场来！”
　　“离百城联赛就半年了，我将他带在身边，让其安心练武精进武道境界……”
　　“现在他才高级武者就有搏杀精英初级凶兽的实力。”
　　“让他直接来异洲练武，四倍气机增益下，看看半年内能不能冲击一下精英境界……”
　　听了廖兰心的话后，廖正昕的眼睛也亮了起来，眼底闪烁着兴奋的精光。
　　她愣了一下。
　　显然是脑海里已经联想到了一些画面。
　　百城联赛的参赛要求是 25 岁以下的青年武者，因为它本质上是为了避免势力之间消耗太多战力而设立的联赛。
　　如果不限制武者年纪，各方都派最强战力进去混战厮杀，就没有意义了。
　　而即使在百城联盟里面，25 岁以下能达到精英武者，哪怕只是精英初期武者的都少之又少。
　　已经是只有顶尖几座巨城才能培养出来的凤毛麟角。
　　林景在高级武者境就能斩杀精英凶兽，如果等林景真正到达精英境后，那又会是怎样的战力？
　　直接杀副统领如同切菜，即使正牌统领也敢碰一碰？
　　这样的人物冲进百城联赛，不得将那几座巨城的种子武者们都给横扫了啊？
　　兰芳公司都要扬名立万了！
　　“可是兰心姐，你要将他接来天宁城凶兽战场？”
　　“他到底只是一名高级武者，这边可是副统领级别的凶兽都一个月能看到几次的……”
　　“是不是有些太危险了啊？” 廖正昕想了想，不免有些担心地说道。
　　兰芳公司从来没有带高级武者进凶兽战场的先例。
　　静军团因为镇守这处战场，所以不得以派出大量高级武者组成战团，但是事实上死伤还是颇为惨重的。
　　损耗很大。
　　不过天宁城这种人口超过百万的城市，勉强能够平衡这种损耗而已。
　　只要不发生大型兽灾冲击通道的情况。
　　廖兰心闻言，也认真思索了一下，然后才说道：
　　“我感觉，他留在外面还是更加危险……”
　　“战狼公司的人，肯定不能坐视我们拥有百城联赛的核武器！”
　　“他们逼急了，什么都做得出来！”
　　“大不了将他弄进来，我们两人轮流守着他，全程负责他的安全，只让他借着异洲的气机安心练武就是……”
　　廖兰心说到这里，又抬起手腕看了一眼视频。
　　“而且，他好像空有一身神力，但是刀法实在不怎么样……”
　　“看上去纯靠蛮力和速度取胜，生生砍死的精英凶兽。”
　　“你不是刚好练刀法战技的么，将他领进来后，你刚好可以在百城联赛之前抓紧传授他咱们兰芳公司压箱底的刀法！”
　　廖正昕深以为然地点了点头。
　　“嗯，确实，他这刀法确实够烂的，好像将朴刀使成了烧火棍……”
　　“不过越是这样，越证明他潜力不俗啊！”
　　“如果他刀法精进了，战力岂不是成倍增长？”
　　“咦……我咋记得我叔叔之前说过，林景好像用梭镖短枪的啊？”
　　“难道是我记错了？”
　　廖兰心回道：“可能是他之前用短枪，后来改兵器了吧。”
　　“我看过他的一些资料，他是从荒野底层起来的，你也知道荒野底层的普通人大都用梭镖短枪，没得选的。”
　　“就这样吧，就由你调教他的刀法，尽量让他在百城联赛前入门或者小成！”
　　廖兰心说着，在信息终端回了个消息。
　　“我让他回兰芳大厦等你，你现在出去，去给他接进来！”
　　“不。”
　　“我自己去接，我总有点不放心田文涛那个老东西……”
　　……
　　元素镇矿区，兰芳驻地，秋明月的修炼室内。
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：1826】
　　【功法：锻体决 - 精通 3666/10000。增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 3665/10000。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级】
　　在这短短两天的时间里，林景又增长了将近 400 多的熟练度。
　　增益 3 级意味着练武能够获得四倍的原始收益，1 个小时便能获得 4 点基本熟练度。
　　然而，秋明月所在的修炼室居然是兰芳公司在元素镇唯一的三倍修炼室！
　　也就是说，在秋明月的修炼室里挂机练武，林景在每个小时 4 点熟练度的基础上，还能够翻三倍。
　　每个小时的熟练度收益达到了令人震撼的 12 点之多！
　　“三倍修炼室就是好哇！”
　　“一个小时 12 点熟练度，十个小时 120 点，十五个小时 180 点！”
　　“高级武者晋级精英武者，也不过 1 万点熟练度而已，两个月就可以从零肝到满！” 林景心中满是震撼，暗自嘀咕道。
　　“可惜了，这个三倍修炼室并不是我单独使用的。”
　　作为元素镇唯一的三倍修炼室，它原本是秋明月总教官和公司作战部在这边护矿队的总领队共同使用的。
　　只是这两人工作繁忙至极，每天能够使用的时间极其有限。
　　所以林景作为被禁止外出的闲人，反而每天能够捞到十多个小时的使用权。
　　即便如此，林景也已经有些乐不思蜀了。
　　“林景，收拾一下，去兰芳大厦吧。” 秋明月突然走了进来，开口说道。
　　“啊？”
　　“为啥？”
　　“为啥去兰芳大厦，我不参加菁英组集训了吗？” 林景被这突如其来的话语弄得有些猝不及防。
　　“你不用参加菁英组集训考核了。”
　　“你已经从菁英组里面保送毕业了。” 秋明月说起这个的时候，眼神中透露出些许复杂的情绪。
　　她身为菁英组的总教官，就如同这个培训班的校长一般。
　　如今有学员提前毕业。
　　这种情况，在此之前也是颇为少见的。
　　“别啊，我还想争前三名，争夺三倍修炼室一年使用权呢！” 林景刚刚体验了两天三倍修炼室，此刻还意犹未尽。
　　秋明月闻言有些无语，不过还是耐心解释道：“提前毕业的意思就是，你已经是内定的第一名毕业了。”
　　“况且，公司在荒洲这边的三倍修炼室，你也用不上了。”
　　“你以后将会拥有更好的练武环境，有更为广阔的天地。”
　　“廖总会亲自带着你在身边，高层小队会全程指导你练武进步。”
　　林景失声道：“我会住进廖总的宿舍，在她的修炼室练武吗？”
　　秋明月闻言一愣，这话听起来怎么感觉有些别扭，不太对劲。
　　不过她还是点了点头。
　　“你要这么理解，其实也差不多是这个意思吧。”
　　“真实的情况是，廖总会带你前往真正的凶兽战场，廖总本人和一些公司高层也在凶兽战场中练武历练的。”
　　林景被 “凶兽战场” 这几个字吸引了注意力，眼睛忍不住亮了起来。
　　这玩意他闻名已久，自己现在真的要接触到了么？



第129章 你们演技很差，别演了
　　【林景总监，您的公司职级信息已经变更，请及时查看！】
　　【林景总监，您的武道境界登记已经变更，请及时查看！】
　　兰德酷路泽在开往兰芳大厦的路上平稳行驶。
　　林景坐在后排，感受到信息终端一阵频繁震动提示，抬起手腕看到一系列提示信息。
　　“怎么了，景哥？”
　　“是不是行程有变化了，我们不需要去兰芳大厦了？”
　　副驾驶的彭小四好奇地回过头看向林景，眼中满是疑惑。
　　开车的吴远光闻言，也缓缓降下车速，等待林景的指示。
　　林景摇了摇头，他的眼神坚定，语气平静：“我去兰芳大厦，这两天内廖总处理完手头的事情就会来接我去凶兽战场。”
　　“这个事情已经确定了，基本不会有变化了。”
　　“到时候我去凶兽战场了，你们就进兰芳大厦青训营继续练武，条件也比铁毡山好不少。”
　　“起码高级凶兽肉管够造……”
　　林景正说着话，信息终端又震动了几下弹出新消息。
　　【林景总监，您的精英合金武器审批符合兑换条件，已经自动通过，请及时查看！】
　　【林景总监，您的兰芳之家有新的福利权益变更，请及时查看……】
　　“景哥那你终端不停响呢，搞得和谁在热聊一样……”
　　“啊！”
　　“该不是欣儿妹妹找你聊天吧？”
　　彭小四像是想起什么来，失声叫道。
　　林景听了这一茬，忍不住抬起头狠狠白了一眼这厮。
　　因为这厮拿林景的账号聊的妹妹，还真就把消息发到个人终端上来过……
　　面带杀气瞪了一眼彭小四后，林景这才仔细翻开信息打量。
　　“没有什么，就是我被调出菁英组，转换了部门的提示而已。”
　　林景看到，自己兰芳之家的档案已经从公司训练部菁英组武道成员正式转为作战部异洲开拓组。
　　“异洲开拓组？”
　　“好奇怪的名字，我以往作战部就是护矿队，狩猎队之类的呢。”
　　然后林景在公司原本职级是副总监级，现在也正式转为总监级。
　　这个好像会意味着一些底薪变高，制服用料更好，凶兽皮甲规格更高的福利。
　　不过林景之前并没有太过于去在意，所以不太清楚。
　　“总监级？”
　　“兰芳公司的序列，和我前世了解的那些资本公司不太一样，这边更加简单高效。”
　　“各大部门部长直接对老总负责，下面还有副部长级，总监级则是比副部长低一级存在……”
　　“按道理总监级需要精英武者以上才能担任吧？”
　　林景又翻了一下个人档案。
　　他的武道境界一栏还是高级武者没错，但是后面加了一个括号。
　　享受精英武者待遇。
　　“看来是我杀了石棒魔猿这件事的后遗症，公司看到了这一点，默认我具有精英初期的实力。”
　　“所以待遇，职级都给我提升上来了。”
　　林景看到这里，恍然大悟。
　　难怪之前林景想申请白嫖精英级长枪，一直没有回应来着。
　　但是刚刚自动通过有了答复。
　　原来是职级权益达到了。
　　“这倒是免了我去跑一趟了，兰芳之家里面可以直接填写自己的要求信息，总部加工厂便会按需求打造。”
　　有了公司之后，和林景之前在荒野截然不同。
　　全方位包吃包住包消耗，很多事情都变得简单起来。
　　所以这次信息变化里面，林景最看重的反而是这个顺带通过的精英级武器订单申请。
　　林景照着需求清单，按照自己的要求填写自己需要的精英级武器参数。
　　“500斤！”
　　“分体式，5米长，但是可以拆解成3米的短枪使用！”
　　“呃……重枪杆强度和韧性，枪头的话结实就行……”
　　林景琢磨了一下，填写着需求清单。
　　他有枪芒特性，倒不是太过于追求枪头锐利之类的，只讲究一个结实耐用，够重量。
　　“景哥，景哥！”
　　彭小四的声音突兀地响起，硬生生打断了林景填写资料的节奏。
　　林景缓缓抬起头，眼中带着些许疑惑，说道：“没有啊，说是让我先回兰芳大厦等待，这两天会有人……”
　　话至中途，林景忽然止住了话头。
　　他已然明白了彭小四问这句话的深意，只因为吴远光已经迅速将吉普车停了下来。
　　在车辆前方百多米开外的地方，赫然有一辆黑漆漆的装甲车横亘在路中间。
　　几名身形矫健的武者，有的蹲坐，有的站立在装甲车之上。
　　令人心惊的是，他们的目光不约而同地聚焦在林景所乘坐的吉普车上。
　　“他们肯定不是来接我们的咯？” 彭小四瞧着林景的表情，似乎心领神会了一些东西。
　　林景的脸色瞬间凝重起来，沉沉地点了点头。
　　此时的他，分明已经感受到了那汹涌而来的杀气和强烈的危机感。
　　对方的身份几乎呼之欲出。
　　更不必说林景已经清晰地看到了装甲车上那个银灰色的狼头徽记。
　　吴远光也在瞬间意识到了状况，双手迅速动作，将吉普车挂上了倒挡。
　　准备掉头逃离。
　　“战狼的人！”
　　“该死，真撕破脸么？”
　　“这里可是元素镇连通铁矿镇和兰芳大厦的运输路！”
　　“他们在这埋伏，这和直接闯到兰芳大厦闹事，有啥区别！”
　　吴远光的脸色满是焦急，低声怒吼道。
　　林景面色沉如死水，顺势在终端上按下了秋明月的紧急联系方式。
　　而后伸手紧紧抓住了吉普车的档把。
　　林景冲着吴远光坚决地摇了摇头。
　　“你说的不错，他们这是真撕破脸了，所以肯定有万全准备。”
　　“跑，基本上是没办法跑的。”
　　“他们目标是我。”
　　“你们放我下车！”
　　彭小四等人听闻此言，顿时脸色大变，焦急万分。
　　“景哥，你也知道对方肯定万全准备，那可是极度危险的！”
　　林景却依旧固执地摇了摇头。
　　“很危险，你们暂且也帮不上忙，我已经联系了秋明月教官，你们往回走接应她给她带路。”
　　林景从对面装甲车上感受到了极度危险的气息。
　　那危险的程度远远强于石棒魔猿。
　　林景深知，精英武者全力奔跑起来，一瞬间的极速远比越野吉普车还要快得多。
　　在精英武者以上层次的战斗中，还想像上次溜陈振国那样放风筝跑路，几乎是不可能实现的。
　　林景提起枪囊背在身后，从吉普车上一跃而下，背对着众人挥了挥手。
　　示意他们往回走，去接应援兵。
　　吴远光等人相互对视了一眼，面色难看到了极点，一咬牙开车掉头。
　　他们心里也清楚，这种程度的战斗，他们参与其中只会成为拖累。
　　在远处的山头。
　　“头儿，这辆车我们不管吗？”
　　一名战狼武者出声问道。
　　“不用管，几个中级武者而已，这种人在兰芳公司多如牛毛。”
　　“就像韭菜一样，割了一茬又一茬，永远也割不尽的玩意，也成不了什么气候，最多就是一盘菜而已。”
　　“弄不弄死他们，都没有什么实际意义。”
　　战狼训练部长摇了摇头。
　　说完，他回过头看向身边一名身穿灰褐色军装的中年武者。
　　“听说将军也和兰芳的这个小子有些矛盾？”
　　“这次冒昧请将军前来荒野，送上一出好戏请将军鉴赏！”
　　灰褐色军服武者闻言，轻轻瞥了一眼老狼，又转过头望向远处的公路。
　　“兰芳公司菁英武者……”
　　“林景么……”
　　灰褐色军装武者突然笑着摇了摇头。
　　“私下纠纷归私下纠纷，都是一些小打小闹的事情。”
　　“你们扯着我来，无非是想让我分担一些兰芳公司的反扑和怒火罢了……”
　　“可不能拿着这个当人情赠与我，我们城防军的军购合同我该讲价还是要讲价的！”
　　显然，这武者是个精明之人。
　　他和战狼公司有着兵器交易的来往，甭管有什么矛盾仇怨，都不想因为其他方面的事情影响正常交易砍价。
　　老狼闻言，也不禁笑了笑。
　　被对方一下子戳中了心思。
　　之所以扯着对方来这里远远观战，一方面是怕狼牙营总教官出手还不够保险，做出掠阵的姿态。
　　另一方面，确实也是想扯着对方一起参与，共同面对兰芳公司的反扑。
　　“好了，别让别人将军久等。”
　　“通知狼牙营开始吧，不过一个棘手一点的高级武者而已。”
　　“早点料理干净，我们还得回去和将军谈军购合同呢！”
　　老狼挥了挥手。
　　公路上，林景在靠近装甲车百米之处便停下了脚步，不再向前。
　　双方就这么静静地默默对视了好几秒钟，对面终于有人打破了这份沉寂。
　　“你就是兰芳公司菁英组的武者吧？”
　　林景并未言语，只是目光锐利地打量着对面五个人的状况。
　　四名高级武者，皆是资深高级武者的层次，而且都相当年轻。在知晓了百城联赛的一些规则之后，林景也能够推测得出，这四名武者定然都是战狼公司狼牙营的成员。
　　这四个，在林景看来，都是能被一枪戳死的货色。就算对方是狼牙营的武者又如何，在这一点上林景有着绝对的信心。
　　林景在心中迅速下了决断，而后视线便不再在他们身上过多停留。
　　而是将目光落在了那名坐在装甲车头上的武者身上。
　　这是一名身着精致干部制服，披着精英凶兽皮甲，看上去三十多岁的青壮年武者。
　　正是此人给林景带来了远胜于石棒魔猿的强烈危机感。
　　“看你如此年轻，肯定就是菁英组武者没错了！”
　　“干，你们上次设计杀了我师兄，没想到你也有今天，被我们师兄弟和师父一起堵在这里吧！”
　　“今天就拿你的人头祭奠我那可怜的师兄！”
　　小狼牙见林景不回应，但他还是坚持将这台词讲完。
　　无他。
　　这是说给记录摄像头听的，留下来的信息，将来百城联盟扯皮，可以定义为私下复仇的性质……
　　林景听闻此言，这才将视线从那精英武者身上收回。
　　对方的身份几乎已是呼之欲出，至少也是狼牙营的教官之类的人物。
　　小狼牙还在那儿装模作样地演戏。
　　他们口口声声说是要报仇，可元素镇不是还有好几位菁英组武者么，怎么就这么凑巧，自己刚出门就被他们给堵住了。
　　林景此时已然明了，秋明月的担忧果然成真，战狼公司居然不顾一切地彻底撕破了脸。
　　甚至比秋明月所担心的情形还要更为严重一些。
　　对方竟敢深入兰芳公司实际控制的地盘，敢在这百来公里的路途之中寻得间隙也要出手。
　　其目的，就是为了提前将自己扼杀！
　　当下，可以说是林景出道以来，所面临的最为凶险的一次状况。
　　林景的脑子此刻乱成了一团麻，却又在飞速地运转着，竭力思索应对之策。
　　自己能够斩杀石棒魔猿，可后来才知晓，石棒魔猿仅仅是处于精英境界里的初期罢了。
　　顶多就是会简单地使用武器，比一般的精英初期稍微棘手一点。
　　而现在暂且无视掉对面的四名小狼牙，这名狼牙教官保守估计都是精英中期以上的层次！
　　而林景实打实来讲，按照熟练度来划分，最多也就算是高级中期的武者而已。
　　整整一个完整的大境界之差，该如何破局？
　　林景下意识地紧了紧手中的斩魄朴刀，眼底灵光不停闪烁，不由自主地瞄向了那名说话的小狼牙。
　　看向他手中的四米短枪……
　　“你们演技很差，别演了……”
　　“不就是来杀我么，坦诚一点。”
　　“老实说，我也想杀你们！”



第130章 完整版的闪击效果
　　“嗯？”
　　小狼牙闻言，不由得一愣，他讲的这些台词那可是提前背好的。
　　原本以为林景在这种情形之下，要么精神崩溃，要么满心绝望，要么哭天喊地地求饶求放过。
　　万万没有想到，对方居然如此刚硬？
　　林景话音尚未落下，话说到一半的时候，脚下便已然开始动作。
　　他主动朝着对面的装甲车冲了过去。
　　小狼牙还没来得及反应过来，林景就已经接近到了 50 米的范围之内。
　　“呵，有勇气！”
　　小狼牙见此情景，忍不住摇头。
　　即便事先已经知晓林景有着斩杀石棒魔猿的实力。
　　但是他的身后还站着三名资深高级武者队友。
　　还站着狼牙营的总教官。
　　他是一点儿也不虚的。
　　根本就没有理由带着半点担心和害怕。
　　尽管林景冲锋的姿态，看上去极为威猛，气势也是相当不凡。
　　在装甲车头，狼牙营总教头看到林景开始冲锋。
　　也不由自主地站起身来，捞起身边的一杆包裹着精英级合金的齐眉短棍。
　　他心里清楚，他才是截杀林景的主力。
　　小狼牙们被带来，只是扮演师兄弟情深复仇戏码的群演罢了。
　　“嗯。”
　　“果然和视频中所表现的一样，和作战部分析的也一样。”
　　“这小子有一股蛮劲，但是战技却不怎么样……”
　　“居然拿着一柄朴刀，摆出的却是手持长枪的冲刺姿态。”
　　狼牙营总教官看到林景的姿态，在心中暗自说道。
　　他不由地摇了摇头。
　　说到底，只是一个根基深厚一些的高级武者而已。
　　感觉在这种情况下，公司出动自己来截杀这么一个角色，实在是小题大做了。
　　随便来一个护矿队长，亦或者普通教官都绰绰有余。
　　这事儿。
　　没准以后还会成为自己生涯中的一个污点，标准的以大欺小高射炮打蚊子……
　　“你们退后一些……”
　　狼牙营总教官刚转过头，想要让小狼牙们退后一些，不要插手。
　　因为他感觉对方再怎么不济，确实也不是这些小狼牙们能够应付的。
　　别让小狼牙们在自己的看管之下，还受了伤，到时候自己就更丢脸了。
　　没想到的是。
　　就是他这么一回头，就出了大事。
　　噗嗤……
　　他眼睁睁地看着身边不到五米远的距离，刚刚和林景说话的那名小狼牙，整个身形瞬间变成了两半！
　　半边残躯就这么飞到了自己的脚下。
　　鲜血似乎在那一瞬间有了些许延迟，紧接着便喷了自己满身。
　　“嗯？”
　　狼牙营总教官猛然抬头，看见小狼牙原本所在的地方，出现了一个万万不该出现的身影。
　　林景浑身浴血，一只手抓着朴刀还保持着劈砍的姿势。
　　另一只手上却是捞起了小狼牙原本的短枪。
　　林景也看向狼牙营总教官，鲜血浸染的脸庞上，似乎还扯出了一个笑意。
　　好像在说……你好、哈罗、我来了哦……
　　“怎么可能，明明还距离几十米！”
　　“他怎么瞬间冲过来的！！！”
　　电光火石之间，狼牙营总教官的脑海中闪过了这个疑问。
　　砰！
　　下意识地挥手舞动齐眉棍，拨弄开林景投掷而出的朴刀。
　　“搞什么鬼！”
　　“怎么武器都丢出来了？”
　　狼牙营总教官更加懵逼了，上一个疑问还在脑海中盘旋，林景又做出了一个让他万万不解的动作。
　　但是。
　　狼牙营总教官却来不及思索，脑子里瞬间被满腔的怒气所充斥。
　　丢人丢大发了！
　　比以大欺小还要丢人的是，以大欺小还被对方宰了一名小狼牙！
　　“死！”
　　包铁齐眉棍化作一道棍影，直接劈开空气，发出阵阵音爆。
　　呼啸着朝着林景笼罩而去。
　　林景紧咬牙关，双眼死死盯着那呼啸而来的棍影，心中暗叫不好。
　　远比石棒魔猿强大数倍的感受！
　　果然精英中期以上的强者！
　　他双手握紧短枪，用尽全力向上格挡。只听 “铛” 的一声巨响，短枪与齐眉棍狠狠碰撞在一起。
　　一股巨大的力量顺着枪杆传来，震得林景手臂发麻，虎口开裂，鲜血瞬间染红了枪柄。
　　他的身体不由自主地向后滑退数米，双脚在地面上留下两道深深的痕迹。
　　还好小狼牙的短枪是高级合金武器，要是换做林景自己的刺虎短枪。
　　就刚刚这一下，直接就被打断棒子，被对方连人带枪劈成一团！
　　狼牙营总教官冷哼一声：“小子，就凭你也敢与我对抗！”
　　“坏老子英明，死来！”
　　说罢，他再次挥舞齐眉棍，棍风凌厉，如狂风骤雨般攻向林景。
　　林景深知不能硬抗，身形一闪，试图避开这凶猛的攻击。
　　然而，狼牙营总教官的速度极快，棍影如影随形。
　　林景只觉眼前一花，齐眉棍已砸向他的肩头。他匆忙侧身，用短枪的枪杆去抵挡。
　　又是一声金属碰撞的巨响，短枪被砸得弯曲，林景整个人被击飞出去，重重地摔在地上，口中喷出一口鲜血。
　　“哼，垂死挣扎！” 狼牙营总教官步步紧逼，不给林景丝毫喘息的机会。
　　林景艰难地从地上爬起，他强忍着伤痛，再次握紧短枪。
　　狼牙营总教官狂笑着再次攻来，棍势威猛无比。
　　林景猛地转过头，将目光投向了不远处的其他小狼牙。
　　他心里清楚得很，自己面对精英中期的武者，存在着相当大的劣势，根本无法与之正面抗衡。
　　即便抢到了一柄高级合金短枪，也只能依靠出其不意、攻其不备，才有那么一丝获胜的希望。
　　然而，将朴刀换成短枪后。
　　林景的战技得以充分释放，能够百分百地发挥出来。
　　他绝不认输！
　　就在刚刚林景拿下第一滴血的时候，是强行使用朴刀激活霸王枪法的特性闪击，瞬间完成位移，出其不意地偷袭得手。
　　当时恰好狼牙营总教官分心转头，没有看清具体的情况。
　　但是其他三名小狼牙却是看在了眼里，一个个差点被吓得尿了裤子。
　　跟在总教官的身边，居然被对方强行抢走人头，瞬间秒杀了一名狼牙。
　　也幸亏战死的狼牙拿的是短枪，比较符合林景的需求。
　　林景刚才不管是以谁作为目标，那人都必死无疑，绝无逃脱的可能。
　　三名小狼牙至今仍然心有余悸，不用狼牙总教官提醒，一个个早就见机跑开了。
　　早早地闪身到了百米开外。
　　其中有一人似乎联想能力颇为丰富，将自己代入到了战死狼牙的角色之中，此刻双腿还有些不停地颤抖。
　　要不是看到狼牙总教官已经和林景交上了手。
　　他们说不定此刻早就跑得没影了，根本不敢回头观战。
　　现在看到狼牙总教官稳稳地占据着上风，压着林景猛揍，这些小狼牙那苍白如纸的脸色，才勉强恢复了一丝血色。
　　纷纷怒目圆睁地瞪着林景。
　　林景转头看向一名小狼牙，与对方的眼神对撞在了一起。
　　他从小狼牙的眼底读到了一种看待死人的意味，仿佛在说‘你死定了！’。
　　林景不动声色。
　　刚刚他被狼牙营总教官击飞，爬起来后已经距离这名小狼牙很近了。
　　近到不过四五十米的距离。
　　而林景的霸王枪法第一特性闪击 3 级，闪现距离恰好是 40 米。
　　现在狼牙营总教官死死地咬着林景不放，一棍接着一棍，每一棍都比上一棍更加凌厉凶狠。
　　林景即便手持高级合金短枪，也不敢硬接对方的第三棍。
　　他需要躲避，需要制造一点动静让狼牙总教官分心。
　　稍微打乱对方的进攻节奏，露出些许破绽！
　　而面前这个用一种‘你死定了’的眼神看待林景的小狼牙，正是林景所需要的那点动静的源头。
　　这一招，林景已经使用过许多次了。
　　战场之上电光火石，其实从林景倒飞出去，狼牙总教官紧追而上，再到林景选定小狼牙作为目标。
　　都只是在一瞬间发生的事情。
　　林景的嘴角泛起一丝笑意，看着小狼牙。
　　回给了对方一个眼神。
　　“我死不死定了还不一定，但你是真的死定了！”
　　“闪击！”
　　在狼牙总教官的齐眉棒即将临头，劲风甚至吹动了林景的发丝胡乱摆动的这一刻。
　　林景果断地发动了闪击特性。
　　“嗯？”
　　狼牙总教官的脸上原本已经浮现出狰狞的笑意，眼底似乎都已经看到了林景脑袋被自己砸开花的景象。
　　但是下一刻。
　　他面前，棍子下的那颗脑袋，居然消失不见了？
　　嘭！
　　尘土飞扬而起，火星四处迸射。
　　狼牙总教官的齐眉棍根本来不及收势，狠狠地砸在了林景原本站立之处的地面。
　　砸出了一个方圆一米大小，十多厘米深的大坑。
　　飞沙走石，好不热闹。
　　但是战狼总教官却是眨了眨眼，满脸的莫名其妙。
　　“还能飞走不成？”
　　“他去哪了？”
　　嘭……
　　噗嗤……
　　不远处，一阵狼牙总教官听起来有些熟悉的血肉破碎声音，像是在回答他的疑惑一般。
　　他猛然转头。
　　果然。
　　不远处的一名小狼牙，已经化作漫天血雨，纷纷扬扬地洒落。
　　第一名狼牙还是被劈成了两半，这一位直接一步到位被轰成了碎片。
　　这是林景的闪击升到 3 级后，第一次使用枪类武器发动它。
　　完美契合的武器。
　　不管是速度还是威势，都更胜一筹！
　　林景直接以冲锋直刺的态势，冲向小狼牙。
　　并没有像预想的那样，将其像串葫芦一般挑在枪上。
　　而是连人带枪，直接将其撞碎了！
　　这种场面，别说是狼牙总教官见到后，不由内心一紧，微微愣神。
　　就连林景自己也有些惊愕。
　　不过林景到底有一些心理准备，远比狼牙总教官更快回过神来。
　　他回头看向对方，发现了对方的瞬间呆滞和动作迟缓。
　　这就是破绽。
　　就是现在！
　　“闪击！”



第131章 真正越大境界杀敌
　　狼牙总教官毕竟是资深的精英武者。
　　虽然有些发愣，但也仅仅是片刻而已。
　　立马。
　　他便迅速反应了过来，看向林景的时候，眼底带着微微的诧异。
　　谈不上忌惮。
　　最多也就是有些惊诧罢了。
　　“难怪……”
　　“原来对方还掌握了这么一门身法诡异的枪法战技！”
　　“刚刚第一次，就是这么偷袭得手的吧？”
　　狼牙总教官又下意识地瞄了一眼林景手中的短枪。
　　“之前看视频里，他刀法生涩，好像战技是短板一般。”
　　“所以……”
　　“其实对方真正修炼的战技是枪法！”
　　“先前完全是因为没有趁手的短枪，所以临时捡了把朴刀随便用用？”
　　狼牙总教官瞬间联想到了这些。
　　这就解释得通了。
　　这么年轻的一个天才武者，以高级武者之躯独斩精英初级凶兽的天骄。
　　怎么可能会偏科？
　　只有锻体功法精进，战技却那么糟糕？
　　只有对方本来主修枪法才能说得通。
　　这也是为什么刚刚对方一开始，就先杀持枪小狼牙抢短枪。
　　也是为什么对方面对自己，第一件事就是扔掉朴刀。
　　“这种枪法战技，确实有些奇特，闻所未闻……”
　　“似乎是传说中的圣者战技以上的层次，才能涉及到的一些诡异变化……”
　　“该不会……”
　　狼牙总教官内心先是一紧，紧接着又微微摇头否定了自己的猜想。
　　对方要真和圣者有什么关联，也不会来西南边陲，当什么兰芳公司的菁英武者了。
　　这个道理，就像王校长不会去富士康车间当储备干部一样。
　　“不过，这种枪法诡异之处在于诡。”
　　“若他第一次就用来偷袭我，说不定在没有防备之下，我还会着了他的道。”
　　“对方说不定还有机会伤到我皮毛……”
　　“现在嘛……”
　　“呵呵，只要我有准备，对方这一招也没啥大不了的。”
　　狼牙总教官内心否定着林景的闪击。
　　“到底只是高级武者而已。”
　　“面对我，就像三岁小儿面对成年人一般的差别！”
　　狼牙总教官自认为已经看透了林景的倚仗。
　　三岁小儿面对成年人，即使三岁小儿手中有利刃，能够对成年人造成威胁。
　　但是只要成年人有心应对之下，总能找到针对的办法，轻而易举地将其拿下。
　　这些想法虽然繁多，不过也就是在瞬间于狼牙总教官的内心中一闪而过而已。
　　就在这一刻。
　　狼牙总教官看到林景动了，又朝着自己冲了过来。
　　尽管狼牙总教官的齐眉棍的一端，还深陷在地面的深坑之中。
　　但是他丝毫不着急。
　　因为他很清楚，林景这种诡异的身法，说到底也只是身法的一种。
　　并不是什么仙术和魔法，并不是真正意义上的瞬移。
　　大概也就是将武者原本需要两秒钟才能冲完的距离，缩短到了半秒钟，或者是三分之一秒钟罢了。
　　狼牙总教官，不慌不忙地提起齐眉棍，准备在胸前舞动棍势。
　　狼牙总教官已经看出。对方那种诡异的身法，厉害之处在于身法。
　　本身并不能成倍地增加攻击力和杀伤力，最多也就是能发挥出精英初期的杀伤力而已。
　　狼牙总教官练武多年，已是精英后期的境界，齐眉短棍的棍法也练到了精通的段位。
　　他不敢说人棍合一，但对自己的防御还是相当有信心的。
　　三分之一秒钟，他就有信心完成接下来的招式，将自己面门前舞得密不透风。
　　挡住对方那诡异的冲锋枪法战技。
　　只要挡住对方，下一个就能趁对方招式受阻僵直之际，将那个小脑袋敲进他的胸腔中去！
　　狼牙总教官脸上经历上次齐眉棍落空的短暂错愣，瞬间的复杂思索，又换上了胜券在握的表情。
　　在他眼中，自己已然看透对方手段，仿佛掌控了对方的生死。
　　噗嗤……
　　一声极为熟悉的声音传来。
　　狼牙总教官微微一愣。
　　这是在短短时间内，他第三次听到这个声音了。
　　前两次每次这噗嗤声音响起，就代表了一名小狼牙被对方击杀，这是肉体被武器刺破或者劈开的声音！
　　“该死，难道目标又不是我？”
　　“这次又是哪名倒霉的小狼牙，被对方秒杀了？”
　　狼牙总教官下意识地想到这个。
　　真是这样的话，那就很糟糕了。
　　堂堂狼牙营总教官，带着营里四名排名前列的武者来截杀一名高级武者。
　　结果被对方连杀三人……
　　这次即使自己杀了林景，回去写报告都不好下笔……
　　战狼总教官眼角的余光瞄了一眼，只见剩下的两名小狼牙，都还好好地站在远处。
　　林景也并未出现在他们身边。
　　“还好，没死小狼牙就好！”
　　狼牙总教官内心微微一松。
　　“不对！”
　　“小狼牙们那是什么眼神看着我，好像很是震惊的样子？”
　　狼牙总教官内心又紧了一下。
　　“小狼牙们，好像都震惊地盯着我胸口看……”
　　他后知后觉，低头看向自己的胸口。
　　一道光，洞穿了他的胸膛。
　　这下狼牙总教官内心也别管一松一紧的了，直接一股难以忍受的剧痛猛然袭来。
　　整个人像是从子弹时间中刚刚被释放一般。
　　感受到一股不可思议的巨力袭来，仿佛被超载了几十吨的矿石泥头车狠狠撞中身躯。
　　狼牙总教官感觉自己飞了起来。
　　精英后期境界的武者身躯，在半空中受到了强大到紧绷每一根神经细胞的撕扯力。
　　心口更像是被那超载几十吨的泥头车狠狠抵住。
　　“噗……”
　　狼牙总教官终于憋不住，一口老血从喉咙喷射而出，漫天飞舞。
　　“他不是需要半秒钟才能闪身过来么！”
　　“我没有判断错啊……”
　　“但是没人告诉我，他的武器在他闪身一半距离的时候，变长了几十米啊！”
　　“并且这股巨力，这种穿透力，甚至还有流转在我全身不断撕扯我的枪意……”
　　“这是枪气，这是枪罡啊！”
　　“为什么！！！”
　　嘭……
　　哗啦啦……
　　狼牙总教官被林景的闪击加枪芒击中，胸膛被直接洞穿，临空倒飞出十多米。
　　洒落一地鲜血后。
　　他重重摔在地面，骨碌滚了两圈，才踉跄着站起身形。
　　此刻。
　　刚刚还意气风发的狼牙营总教官，已经披头散发，满身满脸血迹，宛若魔鬼一般。
　　就这，还是他多年战斗经验加持下。
　　就在刚刚那危急一刻，稍微偏了一下身子，没有被林景的枪芒直接绞碎心脏。
　　才保得一条小命。
　　狼牙总教官一脸 “世界太魔幻”、“这很不真实！” 的表情。
　　不敢置信地看着林景，大声叫道：
　　“这是枪罡，这是枪气！”
　　“这是大成以上段位的战技才能涉足的领域！”
　　“你怎么可能！”
　　“你就算从娘胎里面就胎练枪法，也不可能这么年轻就有如此成就！”
　　狼牙总教官歇斯底里，一脸的不忿。
　　这要是玩游戏的话，遇到这种情况二话不说，对方铁定是开挂了。
　　直接录像举报包封号那种！
　　“你怎么知道，我娘对我胎教的时候，就给我讲解枪谱？”
　　林景呵呵笑道。
　　狼牙总教官已经遭受重创，虽然还有半条小命。
　　但是对方实力已经损失过半，对林景已经没有太大威胁了。
　　如果对方处于全盛状态，林景还需要施展手段制造一点动静来让对方分心，才能与之战斗。
　　现在直接上手碾压对方！
　　虽然狼牙总教官嘴里，涉及到了一些林景没有听说过的名词。
　　但是林景也并不好奇追问。
　　反正枪芒这玩意，林景已经掌握了，并且还可以不断升级。
　　自己都已经拥有的东西，有啥好好奇的呢。
　　林景笑了笑，再次挥舞起短枪。
　　滋滋……
　　一道二十米长的光芒，从短枪枪尖冒出。
　　有点像星球大战的光剑点燃的动画效果。
　　林景这次不再保留，直接明牌。
　　“既然你们狼牙营师傅徒弟师兄弟的，手足情深……”
　　林景脚下一闪，中平刺冲了上去。
　　“阴阳两隔，每天思念成疾，以泪洗面也不是办法。”
　　“我送你们去团圆吧。”
　　“一家人就该整整齐齐的，要么都在阳界，要么都在阴间！”
　　已经半废的狼牙营总教官，根本没法抵抗林景的枪芒。
　　即使林景只使用枪芒，不使用闪击。
　　那也扛不住。
　　古人云一寸长一寸强…… 林景这强的可不是几寸，而是强了几十米。
　　几回合叮叮当当之下，林景站在远处，便直接挑飞了狼牙营总教官手中的齐眉棍。
　　并且顺手挑断其持棍的手筋。
　　接下来更没有悬念。
　　林景冲上去就是一阵噗嗤噗嗤，场面一度极为血腥暴力。
　　果断送其与爱徒相会。
　　“夭寿了，总教官战死了！”
　　一名小狼牙似乎是不敢接受现实，崩溃大叫。
　　两名小狼牙都愣住了。
　　他们根本不敢相信，十拿九稳的截杀，以大欺小的战斗。
　　居然走向了这样一个让人完全不能接受的结局。
　　嗖……嗖……
　　两根刺虎短枪，终结了两名小狼牙的彷徨和不安。
　　“别大惊小怪的，是人都会死的，你们也会死的。”
　　“这不是很正常么。”
　　一家人整整齐齐，也包括他们。
　　远处山头，同样没有反应过来，还有的懵逼的人也包括了训练部老狼。
　　他揉了揉眼睛，不敢置信看向远处。
　　似乎是怀疑自己眼睛出毛病了，不再相信自己肉眼，又从随从手中夺过了望远镜观察。
　　看了两秒钟，老狼确定了场中只有一个人站着的时候。
　　他忍不住噔噔噔退了两步，显然他心里很乱，真的很乱。
　　这个世界好像出BUG了，物理学……武道境界好像不存在了……
　　高级武者击杀精英后期武者了！！！！



第132章 得罪天骄可不行，既然得罪了就得杀死
　　“这就是你们说的，要请我看的好戏？”
　　灰褐色军装武者愣了许久，这才缓缓开口。
　　“将军……”
　　老狼低声说了一句，然而却又不知该如何解释。
　　他的心里此刻乱成了一团麻，无比无措，极度迷茫。
　　军装武者见状，倒并未继续取笑或者嘲讽对方。
　　而是一脸严肃认真地看向训练部的老狼。
　　“你确定，这个人就是林景？”
　　“这个人，真的只是高级武者而已，就能发挥出如此强大的战力？”
　　“甚至可以跨越一大境界斩杀精英后期武者？”
　　老狼苦笑道：“将军，这个我们怎么可能会搞错？”
　　“常言道，最了解你的人往往就是你的敌人……”
　　“将军您也知道，我们跟兰芳公司积怨已久，基本上一直是常年处在战争状态的姿态。”
　　“若不是联盟规则压制着，咱们早就打起来，打到只剩一家势力为止了。”
　　“既然联盟不准势力之间展开大战，那么百城联赛就是关键的战场。”
　　“兰芳公司菁英组是备战百城联赛的，所以我们对兰芳公司菁英组武者的情报刺探工作，那是不遗余力的，不可能会搞错的。”
　　军装武者闻言，点了点头，认可了老狼的说法。
　　但是紧接着，他的眉头紧紧地皱了起来，皱得又紧又深。
　　眸子里更是闪烁着复杂的神色。
　　军装武者沉吟了一会儿，抬起头看向老狼。
　　“现在你们准备怎么办？”
　　“你不出手杀了对方么？”
　　听了军转武者的话后，老狼面色呆滞，显然有一些纠结和犹豫。
　　军装武者，见状不由轻蔑一笑。
　　他猜到了，对方这是又想杀人，但是又顾忌着什么联盟规则。
　　属于是又当又立，自己束缚住自己手脚的那种搞法。
　　作为军伍中人，他最看不上这种妇人之仁的优柔寡断。
　　武者大丈夫，应当杀伐果断才是。
　　“所以……”
　　“你们准备躲在这里偷看，等对方摸了你们狼牙营武者的尸体，大摇大摆地离开，然后你们再过去收尸洗地？”
　　军装武者又用激将法激了一句。
　　但是老狼还是做不出决断。
　　老实说，林景所表现出来的潜力越强，就代表对方在兰芳公司越重要。
　　老狼要是自己亲手出手，连两个面子上的敷衍理由都找不出来的话。
　　他真怕廖兰心直接打上他的门，将他的脑袋按在墙上按碎。
　　廖兰心可能不能拿战狼公司怎么样。
　　但是廖兰心真宰了一个战狼公司训练部长，田文涛也不见得真会和对方拼个你死我活……
　　“哼！”
　　“瞻前顾后，难成大事！”
　　军转武者将老狼的姿态看在眼里，忍不住低声闷哼。
　　“老实跟你交代一件事吧。”
　　“我确实和这小子有旧怨，他当初在安定镇杀了我的一名还算乖巧懂事的义子。”
　　“但是我跟他之间的仇怨这不重要。”
　　“重要的是，我要告诉你们，你们对他的情报信息是有误的，是不完整的！”
　　军装武者说起这个的时候，脸上的神情严肃认真到了极点。
　　老狼闻言，也知道对方不是在嘲讽和开玩笑。
　　不由聚精会神地听着。
　　军装武者继续道：“我比你们多掌握的情报是，对方杀死我义子的时候，还只是一个中级武者！”
　　“而我义子，当初已经成为高级武者两年时间了！”
　　“而那件事，也不过是发生在个把月之前的事……”
　　“你懂这意味着什么吗？”
　　老狼闻言眨了眨眼睛，中级武者，杀死将军义子……
　　似乎没能组合出什么有意义的信息排列。
　　也很难和眼前的林景联系起来什么……
　　军装武者也知道这件事情令人难以置信，一时间难以让人联想起来。
　　他接着说道：“想不到吧，这意味着这个林景，这个在我们眼皮子底下以高级武者之身斩杀了精英后期武者的奇迹。”
　　“没准他越级杀敌这件事，本身还不是最让人震撼的奇迹。”
　　“最让人震撼的是，他一个月时间就从中级武者变成了高级武者，在这个基础上斩杀了精英后期武者！”
　　“说这么清楚，你明白了吗！！！”
　　军装武者最后这句话，几乎是低吼出来的。
　　老狼闻言，脸色大变。
　　“怎么可能…… 怎么可能……”
　　“一个月时间，就算他从中级武者晋级高级武者，还可以说他之前累积深厚很正常。”
　　“但是这一个月时间，他最多初涉高级武者，在高级武者中也得是垫底的啊。”
　　“怎么可能这么短时间内，完成晋级，然后还能越级击杀精英后期武者……”
　　“不可能的，绝对不可能的！”
　　老狼感觉世界给他开了一个巨大的玩笑。
　　要么就是军装武者拿他开涮。
　　嘴里一直念叨着不可能，绝对不可能。
　　军装武者则是接过了老狼手里的望远镜，仔细打量了一眼正在摸尸处理战场的林景。
　　“没有什么不可能的。”
　　“我还有一个不能断定真假的情报，如果说给你听的话，说不定更加震碎你的三观。”
　　老狼闻言看向对方：“什么情报？”
　　军装武者通过望远镜，已经看清楚了林景的样貌。
　　他眼神一凝，缓缓放下望远镜，说道：“我义子死后，我曾让手下去调查过一下此事。”
　　“这个林景，疑似我天贵城辖区内的土著，从最西南的群山边陲之地发迹的。”
　　“半年前…… 最起码一年前，根本还没有这号人物。”
　　“他…… 极有可能一年内才开始练武，并且迅速崛起成现在这副样子！”
　　老狼闻言，不由将双手插进自己脑袋上的头发里，狠狠地挠着自己的头皮。
　　他感觉有些头皮发麻。
　　“欧阳将军，你莫不是在跟我开玩笑吧？”
　　“一年甚至半年间，一个穷乡僻壤的土著凡人，居然成长为堪比精英后期武者战力的强大武者？”
　　不怪老狼这么怀疑。
　　他自己也才精英后期而已，大概是 80% 的进度。
　　可能比狼牙营总教官强上一两分，但是离副统领还有一些距离，甚至此生都不一定能够达到。
　　为了这点成就，他也蹉跎了大半生，花费了二十多年来练武！
　　现在有人告诉他，有人一年半载的，就达到自己这个水平？
　　这不是…… 胡闹呢！
　　“邱老狼，我们很熟吗？”
　　老狼摇了摇头，他其实是战狼训练部部长，并不直接负责销售兵器的事务。
　　谈不上和对方很熟。
　　“那你觉得我很闲吗？”
　　老狼又摇了摇头，对方贵为天贵城城防军实权副统领，不仅武道境界是副统领，在天贵城镇魔军体系内也是正儿八经的城防军二把手。
　　当然不可能很闲……
　　“那我为何拿你开涮？” 军装武者沉声道。
　　“其实我自己也不敢相信这件事是真的，直到今天亲眼看到此子的所作所为……”
　　军装武者突然转过头，很郑重地盯着老狼。
　　“此子必须死，不要有丝毫犹豫！”
　　“现在，立刻，马上！”
　　“出手杀了他！！！！”
　　军装武者几乎是咆哮出来。
　　老狼被其气势所慑，忍不住后退了一步。
　　“你还没想明白么！”
　　“此子，已经达到百城联盟年轻一代武者中前十的水平了！”
　　“他不该出现在西南，尤其不该出现在兰芳公司啊！！”
　　“对方能在一年时间内，成长到这般模样，如果再给他一年甚至半年时间成长……”
　　“他又该到达一个什么高度？”
　　“说不定那时候，连你我都只能仰望他，根本没有面对他出手的资格了！”
　　“说不定，兰芳公司还要出现一尊廖兰心，甚至超过廖兰心的人物！”
　　军装武者见到老狼窝窝囊囊的样子，忍不住低吼道。
　　“到时候，以你们和兰芳公司的关系，能有你的好果子吃？”
　　军装武者还有一句话没说出来。
　　天贵城在战狼公司和兰芳公司之间，一直是支持战狼公司的。
　　所以兰芳公司好了，不仅战狼公司不好，天贵城也不好……
　　还有一点就是，他义子被对方所杀。
　　就算他不想着为义子报仇，谁能打包票对方以后崛起了，会不会借着他义子这件事，来一个顺藤摸瓜。
　　斩草除根？
　　得罪这么一个天骄武者，危险和代价太大了。
　　而且已经得罪了。
　　老天有眼，让自己在这个节骨眼上，在对方还没有真正崛起到需要自己仰视之前遇到了。
　　那就得抓住机会，打断对方的崛起之路！
　　“邱老狼！”
　　“对方这种崛起速度，眼下可能是咱们唯一的机会了。”
　　“以后他肯定被廖兰心随身带在身边，再想动手就迟了！”
　　“你还在纠结考虑什么！”
　　“与其还想着联盟那些破规则掣肘，难道你们就不怕兰芳出现两个廖兰心，覆手之间将你们狼窝碾成粉碎么！”
　　“别忘了，你们战狼城都是夺了兰芳的兰芳城来的，你们的矛盾几乎不可调和的！”
　　军装武者说到激动之处，忍不住双手抓住老狼的肩膀摇了起来。
　　老狼也似乎是被对方摇清醒了一些，分析出来利害关系。
　　他嘴里念念念叨道：“那……不顾一切杀了他？”
　　军装武者重点点头：“对！杀了他！”
　　他突然抬头，看向元素镇方向，远处天际线浮现扬尘，隐隐有吉普车引擎猛烈的咆哮声传来。
　　军装武者冲老狼说道：“应该是兰芳公司元素镇的精英武者赶过来了，即使这样也是我们唯一的机会。”
　　“邱老狼，你去拖住元素镇来人。”
　　“本座亲自去会一会林景，而且本座是给义子报仇，我义子实实在在死于他手，这属于私怨械斗。”
　　“就算你顾忌联盟的态度，联盟也挑不出理来！”



第133章 廖兰心无敌姿态
　　公路上，林景正在仔细地打扫战场。
　　武者一般很少会带着家当在身上行走，其实林景主要做的就是将众人的武器收拾一番。
　　一股脑地集合起来，打开战狼装甲车的后车厢门，一股脑地塞了进去。
　　因为抢了小狼牙的高级合金短枪，所以林景将朴刀也给丢了进去。
　　战利品主要就是武器、凶兽皮甲以及装甲车。
　　一阵整理之后，林景手里就只剩下一支高级合金短枪，还有狼牙总教官的包铁齐眉棍。
　　林景仔细地打量着手里的齐眉棍，掂量了一下它的重量。
　　别看这棍子的主体是一种不知名的木料，但是重量却不下四百斤！
　　“这是一根精英合金武器！”
　　林景惊诧地说道。
　　不过想想也是正常，它的原主人狼牙总教官本身就是精英武者。
　　而且看上去是踏入精英武者境界多年的老家伙。
　　对方拥有精英合金武器，实属正常。
　　“我自己定做的高级合金武器还没到手…… 就搞到了精英合金的齐眉棍……”
　　“而且这次战斗中出力不小的高级合金短枪，也还是杀人抢来的……”
　　林景不禁有些怀疑人生。
　　自己之前的想法和做法都错了，武器就该是杀怪爆出来的，杀敌人摸尸得来的。
　　指望自己去费时费力，还花大把的资金资源去打造，哪里有杀人放火金腰带来得轻松？
　　林景又掂了掂手中的齐眉棍。
　　这个重量的话，他用起来还不算太顺手，毕竟林景离正儿八经的精英武者境界，还有一段距离。
　　他只是依靠自己全方位属性平衡没有偏科，然后借助霸王枪法战技越级打怪而已。
　　而且，就算林景晋升到精英武者境界。
　　他也用不来这种短棍。
　　林景打心底里，还是喜欢带刃和尖的武器。
　　毕竟他深耕霸王枪法，枪法只能适配这种类型的武器。
　　就算是长柄朴刀同样是双手长柄武器，带刃，但是不带尖。
　　拿在林景手里，也封印了林景的大部分实力。
　　“或许，这根棍子也不是完全不可以用……”
　　“我定制了精英合金武器，这根棍子改一改，或许刚好能成为精英长枪的枪柄。”
　　“这本身就是结实耐用的高级货木材，应该可以省去精英长枪不少的制造时间……”
　　林景将齐眉棍插进了身后的枪囊。
　　这玩意虽然不适用，但是真打起架来，拿在手里乱耍疯狗棒法。
　　杀伤力也比刺虎强一些……
　　“要么，赶明儿汇合到廖总以后，问一下兰芳公司有没有刀法，棍法之类的。”
　　“我临时学一门棍法也行……”
　　“不过这样的话，画风就跟我一开始设想的有一些不一样了……”
　　林景一开始设想，是自己手持一柄长枪作为主武器进行主近战。
　　背几支短枪在身后，作为远程打击的手段。
　　清小怪，引怪，或者追杀落荒而逃的那种。
　　如果真是捡到一把好武器，就学一门新战技的话。
　　那林景身后的枪囊…… 画风就奇特了。
　　说不定发展到最后，林景背着一些五花八门的武器。
　　搞得跟奇门遁甲一样。
　　成为一个行走的武库！
　　不过林景有自动挂机练武光环，战技升级倒不是大问题。
　　就是各种特性需要抽取，升到满级的话有些为难。
　　不过也无所谓。
　　林景还是可以主修枪法，其他战技主打一个抽取满了就行，重在满仓。
　　忽的一下！
　　林景瞬间如坠冰窟，浑身上下的汗毛根根竖起，犹如尖锐的钢针一般，脑门更是仿佛被一根沉重的狼牙棒死死抵住。
　　尤其是额头，一种强烈到极致的撕裂感骤然传来，沿着鼻梁，直至嘴巴、下巴、胸口……
　　这种感觉，就宛如一张二维的平面照片，有人手持锋利的美工刀，照着上面的人影，沿着这道轨迹不停地划拉。
　　前所未有的巨大危机感，如泰山压顶般袭来！
　　林景整颗心仿佛从万丈冰渊中被捞出，不停地颤抖颤栗！
　　来不及有任何的思考。
　　林景哪里还顾得上什么风度和姿态，当即就地疯狂一滚。
　　不停地翻滚，拼命地翻滚。
　　他的目的只有一个，那就是远离这可怕的危机感，越远越好！
　　哪怕仅仅远离原地一米，这种令人窒息的强烈危机感也能稍微减轻那么一丝丝！
　　轰！
　　隆隆隆……
　　巨大的爆炸声轰然响起，伴随着汹涌浓烈的飞沙走石和漫天烟雾，在林景原本站立的地方猛然爆发开来。
　　即便是已经闪开数米范围的林景，也遭受了强烈无比的冲击波袭击。
　　被这狂暴的冲击力狠狠冲撞出去！
　　又足足飞出了近二十米之远。
　　林景根本不敢有半分的迟疑，落地后迅速翻滚卸力，紧接着立马站起身来。
　　短枪紧紧护在身前，双目圆睁，猛地看向爆炸的核心之处。
　　出现在林景瞳孔之中的身影，是一名身着灰褐色高级军官制服的武者。
　　他一只手握着一柄比斩魄朴刀还要巨大的朴刀，那简直都可以称之为关刀了。
　　已有几分青龙偃月刀的模样。
　　武者手持关刀，还保持着挥刀劈砍的姿势。
　　刀刃之下的地面，则已经像是被大当量导弹轰击过一样。
　　形成了一个巨大的坑洞！
　　武者也同时抬头偏过身子看向林景，眼底闪过一丝诧异和浓烈至极的杀意。
　　“还真是小看了你。”
　　“身体的反应和对危机的预判，居然不在精英武者之下……”
　　军官制服武者眼神冷漠如冰，嘴里不咸不淡地说了一句。
　　林景则是无比震撼地看着对方，单单从对方的着装上便能看出，这并非战狼公司的武者。
　　“镇魔军！”
　　林景低声惊呼，叫破了对方的来历。
　　其实比起战狼公司的武者，林景最早打交道的反而是镇魔军。
　　这套制服他极为熟悉，只是比林景之前缴获的更为复杂精致，这意味着对方的等级和职位更高。
　　起码有三四层楼那么高，远远超过了林景目前所能应对的极限！
　　“你既然叫出本座身份来历。”
　　“那么，你应该也知道本座为何而来。”
　　“更应该知道，自己能死在本座手里不亏，全因为你自己取死有道！”
　　军装武者的语气中，透着一种漠视众生的淡漠。
　　仿佛是高高在上的神明，俯瞰着芸芸众生，降下高贵的神谕一般。
　　事实上，他面对此刻的林景，确实有着这样的资本。
　　林景没有回话，只是紧皱眉头，死死地盯着对方。
　　实力的悬殊差距如此之大，这种感觉让他极度不适。
　　至于对方的来历，以及找上自己的原因，林景心里多少是有数的。
　　“唔…… 不说话……”
　　“看来…… 你记忆不太好啊。”
　　“本座提示你一下，当日你在安定镇东城关，杀害了我的义子。”
　　“哼，小小年纪，心倒是够黑的。”
　　“你甚至还灭我义子满门……”
　　军装武者缓缓说道，并且说话间已经抬起手中关刀，慢慢地转向林景。
　　故意迟缓的动作和森冷的语调，在给林景施加着巨大的压力，也在极力抬高自己的逼格。
　　林景确实感受到了这份沉重的压迫感，忍不住口干舌燥，舔了舔嘴唇。
　　声音嘶哑地说道：“天贵城副统领，欧阳冲天！”
　　林景这一刻，已经完全确定了此人的身份。
　　果然。
　　万事皆有因果，种什么因结什么果。
　　这还是自己当日和陈家了断那段因果后，结下的新的一条因果线。
　　刚出道时候林景射出的投枪，终于在这一刻射中了自己。
　　将自己陷入了这般绝境之中……
　　“既然你认出本座，也知晓这段因果……”
　　“那也就勿怪本座以大欺小，更加不要过度挣扎，乖乖引颈受死就好。”
　　欧阳冲天冷声说道，他微微抬起关刀。
　　嗡的一声。
　　关刀宽大的刀刃上，居然燃起了一道红色火焰。
　　噼噼啪啪作响。
　　林景顿时感觉浑身周围的空气都像是被点燃了一般，变得炙热且粘稠起来。
　　呼吸都变得有些困难！
　　“这就是刀芒……”
　　“前一秒，狼牙营总教官还说过，这是统领级的实力配合大成以上的战技才能施展一二的技巧。”
　　“没想到欧阳冲天，也能勉强燃起一道微弱刀芒！”
　　林景在心中暗自说道，内心被深深地震撼到。
　　虽然他凭借外挂，不止一次施展过枪芒杀敌。
　　但是这还是他第一次面对敌人的类似战技，哪怕只是简化版本。
　　没想到竟然会有如此强大的压迫感。
　　也不知道欧阳冲天的刀芒，能带来几倍的战力提升。
　　“你还在犹豫，不肯引颈受死……”
　　“你还在期望什么，还在等待什么……”
　　“哦，你还期望元素镇的支援？”
　　欧阳冲天似乎装逼上了瘾，依旧维持着这上位者神明的腔调。
　　不过他却微微转头看向林景身后。
　　林景脸色微微一变，也不由回头。
　　这并非欧阳冲天使诈，以欧阳冲天的实力面对林景，确实也没有使诈的必要。
　　因为林景身后远处，真的传来了阵阵呼喝打斗的声音。
　　林景心里猛地一紧。
　　他知道，这是秋明月总教官被人挡住了！
　　而且，即使秋明月总教官杀过来了，也不一定是欧阳冲天的对手。
　　她和对方，还差着一个小等级……
　　“放弃无谓的挣扎。”
　　“你再怎么天资出众，再怎么头角峥嵘，终究不过只是一名高级武者而已。”
　　“即使你能发挥出精英武者的战力…… 但是你面对我也如同云泥之别。”
　　“今天死在我这种副统领之手，死在我苍月刀芒之下，也算是你的荣幸，不埋没你天才之名！”
　　欧阳冲天扬起关刀，红色刀芒噼啪作响，空气仿佛都在焦灼。
　　这个逼被他装得圆满，他准备痛下杀手！
　　林景紧握短枪，正准备迎战。
　　他心里其实没有什么底气，可能此刻他唯一的仰仗就是十倍暴击特性了。
　　但是那他娘的，是50%几率触发……
　　刚刚面对狼牙营总教官的时候，就不曾成功触发。
　　现在面对欧阳冲天，指望这坑爹的几率，实在让人难有信心……
　　“呵呵……”
　　“笑死个人了，小小一个副统领，跑到高级武者面前死命装逼？”
　　正当林景万念俱灰，大脑飞速运转却依旧冒烟，也想不到脱身之策，甚至认定这次死定了的时候。
　　一个有些熟悉，有些悦耳，此刻听起来更是如同天籁的女声响起。
　　“你那副统领境界蹉跎了四十多年才勉强达到，也配拿来说事？”
　　“你那可笑的半米长刀芒，风一吹就灭了的玩意儿，也好意思拿出来显摆？”
　　轰！
　　一道剧烈的银光，如划过天际一般袭来！



第134章 欧阳冲天，死！
　　砰！
　　欧阳冲天原本准备劈向林景的关刀，仓促之间紧急调转方向，横在了自己身前，试图护住面门和胸膛。
　　那道银光迅猛如雷，狠狠撞击在大关刀的刀身上。
　　瞬间爆发出一阵剧烈至极的金铁相交之声，这声音犹如洪钟大吕，似乎将整个区域的空间都震得嗡嗡作响，产生了强烈的共鸣。
　　震得人的耳膜持续不断地嗡鸣，脑袋都仿佛要炸开一般。
　　林景只觉得自己浑身都像是被无数钢针深深刺入，麻木不堪。
　　欧阳冲天已然没有了刚才那高高在上的姿态，此刻狼狈至极，整个人如炮弹一般倒飞出去。
　　而且，他终究还是没能完全防住那道银光。
　　不仅自身被那巨大的冲击力震飞，那银光还从他的刀身滑开，直接洞穿了他的左肩头。
　　鲜血如喷泉般喷射而出，场面触目惊心。
　　欧阳冲天在半空中翻滚的姿态显得极为凄惨，明显可以看出，他的左手无力地耷拉着，仅仅只有一些皮肉勉强连接着。
　　若不是副统领的肉身强悍无比，恐怕刚刚那一击，直接就能将他的半边身子炸得粉碎。
　　“咳咳……”
　　欧阳冲天狠狠撞落地面，连续滚了好几圈，这才勉强站稳身形。
　　之前面对林景时，他将自己视作高高在上的神明。
　　而现在，却如同被狠狠踩进了泥土尘埃之中。
　　泥土、灰尘和杂草沾满了他的脸庞，头发凌乱不堪，狼狈至极。
　　然而，他此刻根本顾不上这些，而是单手以关刀支撑着地面，抬起头，惊骇地看向林景左侧。
　　“廖兰心！”
　　欧阳冲天几乎是声嘶力竭地吼叫道。
　　语气中蕴含着说不清道不明的复杂情绪，有震撼，有惊惧，有愤怒，有后怕等等，应有尽有。
　　哦，还夹杂着一丝颤音。
　　那是手臂断裂，肩膀血流如注，疼痛所致。
　　“可不就是我么。”
　　廖兰心的语气则要轻快得多，有一种还好姐来得及时，没有来迟的意味。
　　林景忍不住偏过头去。
　　可不是嘛，之前在兰芳大厦有过一面之缘的那位英姿飒爽的御姐。
　　此刻正手持一杆通体金属的纹龙银枪，出现在林景身侧不到五米之处。
　　微微领先林景半步，直面欧阳冲天。
　　感受到林景的视线，廖兰心还不忘回过头，递给他一个眼神。
　　示意有她在，一切放心。
　　“不是！”
　　“廖兰心，你这是什么意思，你竟敢对我出手！”
　　“你可是代表兰芳公司，正式对天贵城宣战，全面与我镇魔军为敌？”
　　欧阳冲天面色阴沉得犹如锅底，声音寒冷至极，说道。
　　面对廖兰心，他深知自己绝非对手。
　　在这种情形下，只能从这些方面寻找说辞。
　　“呵呵了吧。”
　　“欧阳冲天，你两只耳朵中间夹着的是屁股吗？”
　　“你现在身处何地，你那猪脑子想不明白？”
　　“你在我兰芳公司独资修建的矿场运输公路上，截杀我兰芳公司核心高管人员。”
　　廖兰心漫不经心地说道。
　　“再说了，我能代表兰芳公司。”
　　“你又算个什么东西，你能代表天贵城镇魔军？”
　　“你们军主同意你这般吹嘘？”
　　廖兰心又向前走了半步，提起了纹龙银枪，似乎马上就要出手补枪。
　　“廖兰心！”
　　“此子杀我义子，我找上他是正常寻仇！”
　　“既然你来了，那我自然给你一份面子，此事就此揭过，不再寻他麻烦就是。”
　　“我没有针对你兰芳的想法，我与你和兰芳也没有任何仇怨！”
　　“你也不能对我下杀手！”
　　欧阳冲天扶着断臂，却被廖兰心那微微一动的气势所逼迫，忍不住后退了几步。
　　他心里已然有些慌乱，连忙大声呼喊。
　　之前的战狼公司也好，欧阳冲天也罢。
　　要截杀林景，唯一所担心的就是事后激怒廖兰心。
　　然而现在，最坏的情况发生了。
　　林景尚未被杀死，就被廖兰心看了个正着。
　　目的没有达成，但是心思已然暴露。
　　同样激怒了廖兰心……
　　在整个西南片区，兰芳公司虽说势力不大，地盘也被战狼逐步蚕食，整体实力不算强大。
　　但是近年来崛起的廖兰心，却也算是西南片区的小巨头之一。
　　她甚至能与镇魔军军主，以平等的姿态交流！
　　这种怒火，绝非战狼训练部的老狼，亦或者镇魔军的一名副统领所能单独承受的。
　　欧阳冲天此时，只能搬出镇魔军，并且试图讲道理。
　　试图消除一些廖兰心的怒火……
　　“他杀你义子，你与他寻仇…… 这个道理我是认可的。”
　　廖兰心果真停下了脚步，停顿了一下。
　　不过没等欧阳冲天眼底泛起亮色，她却又补充道：
　　“不过你寻仇的对象是我干弟弟，并且是动手的时候被我堵住。”
　　“你们义父义子感情深厚，你找我干弟弟寻仇我都认可了。”
　　“现在我们干姐弟俩感情深厚，我见不得弟弟受欺负，动手杀你你也得接受……”
　　廖兰心眼底浮现出玩味的神色，看向欧阳冲天。
　　欧阳冲天脸色顿时变得煞白，眼底浮现出绝望。
　　见过不讲理的，也见过讲理的。
　　但是没见过这般胡扯，已读乱回，胡乱讲道理的！
　　“他明明是你们公司新人，加入不足数月，什么时候成了与你姐弟情深的干弟弟！？？？”
　　其实不仅是欧阳冲天觉得廖兰心有些无理取闹。
　　就连林景此刻都有些懵圈，不由愣愣地看向廖兰心。
　　他本人也不知道，自己啥时候多了一个干姐姐。
　　林景和廖兰心之间，不说从未谋面吧。
　　但确实也就见过一面而已。
　　这是第二面。
　　廖兰心先是回头，冲林景眨了眨眼睛，然后才冲欧阳冲天敷衍道：
　　“一眼缘，刚刚认的干弟弟。”
　　“还需要请示你欧阳副统领批准，办一个手续走一个流程？”
　　欧阳冲天闻言，忍不住一口老血喷出。
　　“廖兰心，你欺人太甚！”
　　“你真敢杀我？”
　　“你也不过大统领武者而已，你真不怕得罪镇魔军，不怕我镇魔军主？？？”
　　欧阳冲天不断后退，仍旧歇斯底里地挣扎吼叫着。
　　似乎还企图用镇魔军主来压制廖兰心，为自己争取一线生机。
　　廖兰心闻言，却是微微一笑。
　　“你怎么敢保证，你理亏在先，你镇魔军主到时候会为了你一个已死之人，来和我死磕？”
　　“难不成你也是镇魔军主的义子不成？”
　　欧阳冲天听得出来廖兰心的调侃之意，但还是大声叫道：
　　“我跟了军主数十年，同僚感情深厚，没有功劳也有苦劳！”
　　“军主肯定不会坐视我被你击杀，必然会给我一个交代！”
　　廖兰心听到这里，摇了摇头。
　　她似乎已经失去了耐性，谈话的兴致已然耗尽。
　　“真的吗？”
　　“我不信，我想试试看。”
　　廖兰心抬起了手中的纹龙银枪。
　　轰！
　　数十米长的枪罡冲天而起。
　　刚刚，便是这道银色枪罡一举将欧阳冲天击溃。
　　这一次，她准备直接刺穿他的心脏，亦或者绞碎其喉结。
　　枪罡。
　　副统领境界才刚刚触及皮毛，这是统领境界才能玩转的战技玩法。
　　而且就算是统领武者。
　　也不是随便释放枪罡来耍酷的，这种高杀伤力的技能对他们的消耗也极大。
　　在体力全盛之时，大概也就是施展十几下就要耗尽体力的样子。
　　算是统领级武者们压箱底的本事之一了。
　　廖兰心此举动一出，欧阳冲天眼底的绝望之色已然满溢而出。
　　脸色更是苍白如纸，堪比在水中浸泡了半月之久的死尸。
　　他深知，廖兰心杀心已定，再无丝毫回旋的余地！
　　“廖兰心你敢！”
　　欧阳冲天嘶哑怒吼。
　　怒吼归怒吼，他脚下却不敢有半分停留，不敢有丝毫犹豫。
　　转身就跑。
　　副统领和大统领差了一个大境界，副统领本质上仍属于精英武者境。
　　他欧阳冲天可不是林景，能够越境杀敌。
　　他并非什么天骄武者。
　　而且就算他是天骄…… 他面对的廖兰心本身就是天骄。
　　这种局面根本无解。
　　既然谈判拖延失败，唯一的出路便是逃跑。
　　但是！
　　相差一个大境界呢……
　　连逃跑，都只是一种奢望，也不过为他多争取了一两口呼吸的时间而已。
　　廖兰心看着对方逃窜，不紧不慢地将纹龙银枪平举起来，指向对方的背影。
　　也不见廖兰心脚步如何迅疾，仿佛在花园中闲庭信步一般。
　　但就是一步便跃出了十数米。
　　那道银色枪罡，更是在半空中形成一道残影，仿佛银龙活灵活现一般。
　　划过半空直射欧阳冲天的后背。
　　林景承认，这确实是他目前还无法看透的战斗手段。
　　所以连形容和描绘，都显得颇为苍白无力。
　　反正不出一个呼吸的时间。
　　欧阳冲天的惨叫声就在数百米外响起，银龙也在那里消失不见。
　　又过了一个呼吸的时间，廖兰心浑身干净整洁，发丝都未曾凌乱。
　　轻轻松松就提着一柄关刀向林景走了过来。
　　“干弟弟？”
　　廖兰心眼中带着笑意。
　　林景脑海中还在回味刚刚所见到的超纲超模战斗手段，此刻还有些发懵。
　　不是吧，廖总您来真的啊？
　　林景还以为，刚刚她纯粹是敷衍欧阳冲天，逗傻子玩随口扯的干姐弟呢。
　　“廖……”
　　“兰心姐？”
　　林景歪着脑袋，试着叫了一声。
　　两世为人，林景不说心思有多成熟，城府有多深吧。
　　但是顺杆子往上爬的道理，还是懂一些的。
　　这姐姐可是林景来到这个世界后，所见到的最粗的一条大腿。
　　之前在铁毡山的时候，林景就羡慕陈振国和王元等人有大腿可抱。
　　现在似乎轮到自己了……
　　“欸！”
　　“好！”
　　廖兰心脸上的笑意更浓了，打量林景的目光中带着欣赏之色。
　　视线更是在林景手中的齐眉棍上瞄了一眼。
　　“喏，我之前看你击杀凶兽视频，记得你不是用朴刀的么？”
　　“叫一声姐姐，姐姐也不让你吃亏，这柄精英级的大关刀送给你了！”



第135章 整个狼牙营都得死
　　林景下意识接过廖兰心递过来的关刀。
　　入手极沉，毫无防备的林景差点一个趔趄。
　　“嘶……”
　　“起码七八百斤，近乎千斤重了！”
　　林景内心震撼不已。
　　这个重量，远超狼牙营总教官的齐眉棍。
　　林景转动刀柄，看到上面刻有 “镇魔刀” 三字铭文。
　　看来这柄大关刀的名字便是镇魔关刀了。
　　倒是契合欧阳冲天的镇魔军身份，这命名方式着实简单粗暴。
　　廖兰心笑着解释道：“欧阳冲天那家伙成为精英武者已有数十年。”
　　“前两年，更是晋升到了副统领的层级。”
　　“而且他在天贵城镇魔军的序列之中，也算身居要职，收入颇高。”
　　“他一有点资源，就会对他的这柄武器进行升级改造。”
　　“这柄大关刀，在某种意义上已然接近真正统领级武器的范畴了。”
　　“肯定远远强于你之前斩获的那根齐眉棍。”
　　林景闻言，内心一动。
　　这柄大关刀，就如同欧阳冲天的等级一般，即将跨越精英级的范畴，迈入统领级。
　　自己在公司内部以成本价定制一把与齐眉棍相仿的精英武器，都需百万金元。
　　这种接近统领级的武器，恐怕随便就得千万之数了啊？
　　最为关键的是，这还无需等待时间去打造，是现成能够使用的。
　　廖兰心这随手送出的战利品，着实颇为贵重。
　　林景本想解释自己其实并非用刀之人，之前在元素镇用刀只是因为没有趁手的长枪罢了。
　　不过他下意识地又闭上了嘴巴。
　　之前也曾设想过，其实自己也可以多学习一门刀法战技的。
　　技多不压身嘛！
　　“如此，那就多谢兰心姐的贵重礼物了！”
　　林景表情郑重地说道。
　　“只是……”
　　“你果断杀了欧阳冲天，还夺了他的大关刀……”
　　“镇魔军那边，真的没什么问题吗？”
　　林景又补充道，脸上流露出担忧的神色。
　　廖兰心闻言，眸光一闪。
　　“这一点，你无需担忧……”
　　“你和欧阳冲天的这点纠葛，其实在他来到菁英组的时候，我就已经关注到了。”
　　“当初，我甚至有过想法帮你处理一下，让你在菁英组能够安心练武，没有后顾之忧。”
　　“不过欧阳冲天这老家伙，自己龟缩在天贵城，不主动露出把柄和破绽，我也没有理由去找他的麻烦。”
　　“这次他自己作死，来到我的地盘截杀我的人。”
　　“完全是老寿星喝砒霜，自寻死路！”
　　说到此处，廖兰心的嘴角扯开了笑容，那是一种自信的笑容。
　　“镇魔军若是因此，要给我记上一笔，来找我的麻烦。”
　　“那我接着便是。”
　　“我倒要瞧瞧，他们有没有这个胆量，哈哈！”
　　廖兰心这番话颇为张狂。
　　但林景作为受其庇护的一方，听在心里却格外安宁。
　　满满的都是安全感。
　　就在这时，身后传来脚步声。
　　两人回头望去，是秋明月还有两名元素镇护矿队长赶了过来。
　　廖兰心向其投去询问的眼神。
　　“廖总！”
　　秋明月先是打了个招呼，然后说道：
　　“战狼公司应该还有人在远处望风。”
　　“他们看到您赶过来了，察觉到情况不对，立刻通知了那头老狼。”
　　“老狼也干脆，转身就跑。”
　　“我们对他没有太大优势，所以并未追赶……”
　　廖兰心闻言点了点头。
　　不过她眼神中的神光却有了变化，怒意逐渐积攒起来。
　　“哼！”
　　廖兰心低哼一声。
　　怒气已然爆表。
　　“这些天的一系列流血冲突，归根结底都是战狼这伙恶势力土匪挑起的！”
　　“他们才是罪魁祸首！”
　　“比起镇魔军，战狼田文涛那家伙更让我恶心！”
　　“分明是看我们菁英组发展红火，天才武者辈出，领先了他们的狼牙营。”
　　“担心即将到来的百城联赛，会影响他们的利益，才频繁使出下作手段！”
　　廖兰心转头看向秋明月和两名护矿队领队。
　　“你们这样。”
　　“马上返回元素镇，趁着他们狼牙营总教官刚死，高端战力受损，看管不及，尚未反应过来。”
　　“你们组织一下，把他们在元素镇的小狼崽子们全部清扫了！”
　　秋明月和护矿队领队闻言一愣，脸色变得有些凝重。
　　廖兰心则是看出了他们的顾虑。
　　于是补充道：“无需顾忌，全部给我扫平，哪怕你们直接出手也要扫平！”
　　“他们的情况和我们差不多，能到元素镇历练的狼崽子，都是狼牙营里的佼佼者。”
　　“我要将其一锅端了，还要往他们的炉灶里泼上一盆冷水！”
　　“他不是忌惮我们在百城联赛更具优势么，我就让他们根本没有参赛的资格！”
　　“从根本上，也算是为他排忧解难，让他无需再有这个担忧！”
　　秋明月眉头紧锁，皱了皱眉头。
　　“廖总，咱们这样做，是不是有些太过出格……”
　　廖兰心闻言摆了摆手。
　　“他们都来这里截杀林景了，不仅出动总教官，还带着训练部长压阵，甚至勾结了镇魔军的副统领！”
　　“我们所做的难道还能比他们更过分？”
　　“不碍事，你们赶紧去执行便是。”
　　“再拖延下去，他们就反应过来，把小狼崽子们都接回去了！”
　　秋明月闻言，与身后两名武者对视一眼。
　　不再多言，转身就往回走。
　　廖兰心话糙理不糙，确实是这么个道理。
　　“你们放手去做，我把林景送到天宁城后，会在外面坐镇一段时间。”
　　“田文涛若有什么意见，我会给他好好解释一番，让他想明白的！”
　　廖兰心又给秋明月等人吃下了定心丸。
　　反正就是一句话，小狼崽子们死定了，她说的。
　　田文涛保不住。
　　林景在一旁，目瞪口呆地看着廖兰心做出这般安排。
　　内心的震撼难以言表。
　　一来是百城联盟这些势力巨头一言定生死所带来的震撼。
　　不管是菁英组还是狼牙营的武者，在小地方看来，那可都是宝贝疙瘩。
　　在普通人眼中，更是祖坟冒青烟都培养不出的强者。
　　如今一句话，就要葬送狼牙营所有的尖子生。
　　这些宝贝疙瘩听起来，也和韭菜草芥无异。
　　二来是林景早就听闻廖兰心脾气火爆，而且极为护短。
　　上次菁英组田征被狼牙营武者害死，报仇不过几夜，廖兰心就亲自下达指示杀了回去。
　　如今林景遭对方截杀。
　　对方连副统领都如小鸡崽般被杀。
　　廖兰心仍不解气。
　　还要将整个狼牙营端掉……
　　廖兰心如此行事，一方面固然是因为自身性格火爆。
　　但另一方面，又何尝不是护短的一种体现。
　　起码林景切实能够感受到，这般安排，让自己有一种复仇的快意。
　　没错。
　　林景并非什么好好先生，刚刚自己都险些丧命。
　　若不是廖兰心及时赶到。
　　所以并不会因为狼牙营那些武者无辜，亦或是天才武者培养不易。
　　从而产生别样的情绪。
　　就一个字，爽。
　　廖兰心看着秋明月等人远去，登上返回元素镇的车辆。
　　这才回过头看向林景，她发现林景眼底神色变幻复杂。
　　还以为林景是被自己刚刚的模样吓到了。
　　连忙安慰道：“林景，你别想太多了。”
　　“我曾经看过一本旧时代的书籍，上面有一句旧时代伟人的话，你可知是怎么说的？”
　　林景闻言，茫然地摇了摇头。
　　谁知道你看的啥书，怎么可能知道你看的啥名言。
　　廖兰心则是笑了笑：“书上说，对待敌人要像秋风扫落叶一般无情。”
　　“对待战友，要像春风一般温暖。”
　　“我这脾气虽遭不少人诟病恶评，但我对自己人是真心的，你日后多与我接触就会知晓。”
　　“还有……”
　　廖兰心眸光一转。
　　“你所展现出的潜力十分惊人，即便不为了百城联赛，你未来的武道成就也不可限量。”
　　“所以我果断杀了欧阳冲天，还要端掉元素镇的狼牙营。”
　　“你不应被这些琐碎之事干扰、分心，从而耽误你的发展进程。”
　　“我这也是要杀怕那些居心叵测之人，表明一个态度，再敢动我们的青年武者就是触动我们的逆鳞！”
　　“为你杀出一个安心练武的环境！”
　　廖兰心和林景解释这些的时候，脸上带着温和的笑意。
　　不过眼底隐隐还是流露出一些落寞之色。
　　她一个年纪不大的女性武者，原本也不至于把自己武装成这般模样。
　　只是几年前公司出现变故，廖兰心年纪轻轻就从父亲手中接过如此庞大的一家势力，成为当家人。
　　并且在势力实力不断下滑的状况下，群狼环伺。
　　在这世道中，要带着这么一大家子生存下去。
　　人不狠，根本无法站稳脚跟！
　　林景原本就没有用异样的眼光看待廖兰心，听到她还特意给自己解释。
　　并且还敏锐地捕捉到了对方眼底的那一丝落寞。
　　林景不由心中动容。
　　“兰心姐，您放心，我肯定安心练武，尽快晋级！”
　　“一定要在百城联赛里面，给公司争取到足够的权益，不辜负公司的培养和兰心姐您的看重！”
　　也不知怎的，兴许是脑子一热，林景就做出了保证。
　　他甚至都还不清楚百城联赛到底是怎样的存在，有怎样的章程，又能获取怎样的好处。
　　不过林景明白一点，尤其是刚刚面对了欧阳冲天的死亡威胁之后。
　　他深切地知晓，自己的实力还是太过低微了。
　　在这世道之下，根本毫无安全感可言，还得依靠兰芳公司和廖兰心的庇护，才能求得一丝安宁。
　　林景深深地明白，自己需要升级，不断地升级。
　　让自己也能达到起码如同面前廖兰心的层次，无畏战狼的狼头和镇魔军主这种境界。
　　才能说有那么一些立足之地！
　　至于什么百城联赛，在升级之后，不过是顺带的事情。



第136章 人族可能成为万族之一
　　廖兰心正如她所言，先将林景送到了天宁城。
　　随后便匆匆赶回去坐镇，打算给战狼公司那边一点颜色瞧瞧。
　　林景这边，则是在静军团的引导下，从他们驻守的通道进入异洲，在这边的凶兽战场历练练武升级。
　　兰芳公司和天宁城的静军团关系良好，他们之间的关系，类似于天贵城和战狼公司的关系。
　　静军团的高端兵器订单都在兰芳公司，再加上两边的话事人也有私交，倒是无需担忧静军团会像镇魔军一样对林景不利。
　　于是廖兰心将林景送到天宁城后，便没有过多停留，急匆匆地返回。
　　天宁城的地理位置处于天贵城以东，或许是因为这里更靠近南方联盟的核心圈，所以天宁城看起来比天贵城的规模更大一些。
　　倘若说天贵城宛如山脚下一个老旧的县城，那么天宁城则算得上是一个四五线的县级市规模。
　　虽说看上去依旧只有林景印象中那种七八十年代的规模，但也同样分为内外城。
　　内城保存相对较好，外城则显得较为破败。
　　林景坐在静军团的接引车上穿过外城，仔细打量着外城的景象。
　　或许是越靠近荒洲腹地，凶兽的活动就越频繁，出没的凶兽等级也越高。
　　天宁城的外城比起之前林景所见到的安定镇，更具废土风格。
　　可以看到这座城在凶兽末世的废土中顽强矗立，高耸的城墙布满斑驳的痕迹，那是战斗与岁月留下的深刻印记。
　　城内的建筑参差不齐，有的已然坍塌破败，有的则在艰难地支撑着。
　　街道上尘土漫天飞扬，废弃的车辆杂乱地横陈着。
　　然而，依然能够看到人们活动的身影，集市中尽管物资极度匮乏，但也有着交易在艰难地进行着。
　　街道两边的店铺、工厂尽管破旧不堪，却依旧传出些许声响。
　　在城中的角落里，还能瞧见昔日繁华的招牌，在风中摇摇欲坠，仿佛在诉说着曾经的辉煌。
　　这是一座在末世中奋力挣扎求生的城市，坚韧地保留着人类生存的希望与文明的点点火种。
　　“这里，还经常受到凶兽袭击吗？”
　　摆渡车上，林景目睹外城的景象后，好奇地问了一句。
　　开车的是一名静军团的中级武者军士。
　　林景本身实力高于他，而且又是兰芳公司的大人物送过来的，所以他并不敢因为林景不是军团内部人士就有所怠慢。
　　军士连忙解释道：“是这样的，您是从西南方向来的，可能不太清楚。
　　在这荒洲之上，越靠近中部位置，荒洲和异洲的接触就越发频繁和紧密。
　　在那荒野之中，几乎随时随地都有可能突兀地冒出临时通道，谁也不知道会从里面杀出多少凶兽来。
　　但是驻守在中部地区的势力军团们，也只能优先看管好那些永久通道，对于随时可能出现的临时通道，反应就会相对慢一些了。”
　　“其实天宁城的外城区，好多人并不是天宁城登记在册的居民。”
　　“只是荒野里面实在太过于危险，四面八方的人自发靠近军团驻地定居而已。”
　　林景闻言，心中满是诧异。
　　看来是因为天宁城外的郊区更危险，普通人和低级武者生存更加艰难。
　　所以形成的这个情况。
　　但是人群聚居越密集，也越能引起荒野凶兽群的捕猎欲望。
　　所以外城区经常受到凶兽群袭击，造成战斗痕迹累累。
　　不过林景抓住了军士话里另一个重点。
　　“随时随地都有可能出现临时通道？”
　　“难道不是在那种矿区、资源区，长久被异洲溢出来的气机侵蚀之地，才有可能打开临时通道的吗？”
　　“荒洲的情况，居然糟糕到了这种地步？”
　　如此一来，似乎荒洲中部位置的普通人和底层武者更加危险。
　　说这边繁华一些，也只是有大势力军团驻守的地方稍好而已。
　　在林家村，普通人打猎起码还能勉强吃上一口肉来续命。
　　可跑到这边，普通人出去打猎？
　　突然在面前冒出一个通道，走出一群高级凶兽，这猎还怎么打……
　　军士闻言，也是一脸无奈道：“就是随时随地，根本毫无规律可循。
　　其实一直有那么一个传言，也不知道是真是假……”
　　军士说着，声音低了下去，或许是觉得林景没问，是自己说多了。
　　林景却是兴致盎然，追问道：“什么传言？”
　　军士这才回应道：“这个都是瞎传的，我们底层人士也难以判断真假。
　　一直有这么个传言，说是我们的世界迟早会和异洲融合在一起！”
　　林景闻言，心中猛地一紧。
　　“你说的融合是什么意思？”
　　“是异洲加入荒洲，成为同一个世界？”
　　军士眉头微皱说道：“大概是这个意思吧，就是不需要通道了，双方直接互通。
　　不过听说异洲比荒洲大得多！
　　所以说异洲加入荒洲这个说法可能不准确，实际上应该是荒洲加入异洲世界，成为异洲世界的一部分……”
　　林景内心震惊不已，一时有些说不出话来。
　　如果真是那样的话，那么荒洲现有的人类，恐怕还要死亡大半！
　　如今的状况下，实力低微的武者和普通人生活已然十分艰难。
　　倘若荒洲真的成为异洲世界的一部分，那么高级武者之下，或许完全没有活路。
　　而人族，也将成为异洲万族之中一个毫不起眼的种族罢了。
　　或许因为人族也有高手，能够将大部分有实力的武者聚集在一起，勉强成为万族之一。
　　但是人族的成长太过缓慢。
　　不像凶兽，自然成长就能拥有战斗力。
　　人族需要练武，需要漫长的发育时间。
　　这种劣势在凶兽万族之中，都是垫底的存在。
　　是很难在万族之间的消耗战中获胜，很难崭露头角的。
　　现在人族有荒洲这一块自留地的话，情况稍微好一些，毕竟还有一定的发育空间……
　　开车军士看到自己随便说的一个传言，竟让林景陷入沉默。
　　看着林景脸上复杂的神色变换，似乎有一些悲观消极的情绪在蔓延开来。
　　军士连忙又解释道：“您别多想啊，第一次兽灾过去都一百年了！”
　　“世界融合的传言先不说真假，就算是真的，也不是一天两天的事情呢……”
　　“说不定咱们这一代人，根本看不到的。”
　　“咱们能做到的，只是抓紧提升自己的武道修为，让自己和亲朋好友在这糟糕的世道下活得更好而已……”
　　林景闻言，甩了甩脑袋，眼神变得清明起来。
　　他冲着军士善意一笑。
　　得，被一个静军团的普通军士给教育了。
　　不过对方说得很在理，就算世界融合也是一个极为漫长的过程才对。
　　没准是下一个百年，两百年以后的事。
　　一旦有了这个时间，林景本人有金手指在身，说不定武道实力已经提高到一个恐怖的程度。
　　即使荒洲人族真的成为异洲万族中的一员。
　　林景也能凭借自己的实力，和万族巨头平起平坐。
　　就像廖兰心在战狼和镇魔军巨头面前庇护自己一样。
　　林景也能有资格成为万族巨头之一。
　　这时。
　　摆渡车已经穿过天宁城外城，经过了内城区检查站，并且来到了通道之外。
　　林景虽然在兰芳公司受到廖兰心的绝对重视，甚至不惜收为干弟弟。
　　但是在天宁城和静军团这边，却没有什么牌面。
　　他过来后，也不至于惊动静军团高层接待之类。
　　而是直接进入正题，准备通过通道进入天宁城的凶兽战场。
　　“前面就是通道入口了，我还没有资格进去。”
　　“您拿着兰芳公司的凭证，他们检查一下后就会放您进去的。”
　　通道在一处地势低洼的谷底，军士将车开到谷底建筑群前面停下，向林景介绍道。
　　林景打量了一圈谷底四周的景象。
　　整个天宁城的存在，就是因为镇守这处通道而建立。
　　所以此处是天宁城的正中心位置。
　　这里也像是一个露天矿区的遗迹，尽管四周斜坡上都有着密密麻麻的建筑群。
　　但还是能依稀看到一些以前开采过的痕迹。
　　不过也对，永久通道都是百年前连续三次席卷整个荒洲的超大型兽潮灾难时期的产物。
　　这里之前可能也是被异洲气机长期侵染过，形成过高级材料的矿区。
　　只是百年时间，早就被开采干净。
　　但是因为是通道所在，并且是永久打开的通道所在。
　　所以这里依然不间断地有异洲气机汹涌而出。
　　整个矿区旧址，围绕着通道所在之处，都被改造成密密麻麻的修炼室和宿舍场地。
　　提供给静军团的低级武者使用，让他们有一个相对安全的环境快速练武发展。
　　等到发展到一定程度后，又投入凶兽战场中弥补军团在那边抵抗凶兽群的损耗。
　　如此往复……
　　镇守通道的武道势力，或许有着更好的资源练武，但是另一方面他们的责任也更大。
　　有时候，如果凶兽战场那边遭到的损失过大，出现了大型兽潮。
　　说不定这些势力还会入不敷出，武者形成断层，失去镇守一处通道战场的能力……
　　林景挥手告别开车军士，凭借着兰芳公司菁英组胸章和信息终端上的个人信息，成功进入了一处高大塔状的核心建筑物。
　　经过重重检查点后，林景终于来到了通道面前。
　　看着面前的景象，林景不由感叹道：
　　“这就是永久通道？”



第137章 欢迎来到异洲！
　　天宁城的核心建筑是一座七八层的高塔，宛如一座巍峨的巨塔矗立在这片土地上。
　　或者说，它更像是一座建成塔状的楼。
　　地面基层，想必是天宁城高层的修炼室和宿舍之类的所在。毕竟，这里距离通道极近，异洲气息浓郁非常。在这儿，不论是练武还是休息，所能取得的效果都更为显著。
　　地面一层，则是一个看似简单的大厅。
　　然而，这并非是日常处理事务的那种大厅，反倒更类似于基地码头一般的宽敞空间。
　　林景走进来时，只见叉车频繁地进出，一辆辆摆渡车拖着各类物资，来来往往，络绎不绝。
　　不断有从异洲带回的凶兽材料、矿物药物资源被运出，同时，荒洲产出的工业物资、杂物补给品也源源不断地被打包运进来。
　　随后，这些物资在这一楼大厅汇集，等待着巨大的货运电梯将它们输送至地底。
　　林景通过最后检查点后，赶上了一部货运电梯。
　　他挤在货物之间，缓缓下行。
　　电梯仿佛坠入了无尽的黑暗深渊，大概下降了几十米的深度，这才终于抵达了真正的通道门口。
　　“原来天宁城的通道，还在地面几十米以下，并非在矿坑底部。”
　　林景的脑海中，依稀回想起当初李铭所说的话语。
　　通道的开启位置，并非固定不变，不一定依附于地面或者山壁之类。
　　也许会直接出现在地底深处、水底之下，甚至是高远的天空之中。
　　有时候，通道若开在地底极深之处，距离地面几百上千米。异洲那边的生物一旦发现眼前尽是岩石，没有去路，自然便不会再有其他想法。
　　而有时，通道开在数百米的高空，一般的凶兽即便跨越过来，也会直接坠落摔死。除非是恰巧有飞禽系凶兽飞越而来，亦或者通道等级颇高，能够让那些无视几百米高空的强大种族顺利通过。
　　“不过天宁城这通道，看上去也不太方便大型物资来往啊？”
　　“为啥他们不干脆挖大一点，直接把矿坑谷底扩大，方便大型器械往来呢？”
　　林景满心疑惑。
　　然而，当他走出货运电梯，目睹传说中的通道门户，以及守在门户外那数十名全副武装的武者后，心中似乎有了些许猜测。
　　“是了，天宁城之所以不扩大这边的洞口，其实还是给这边留最后一道天然的防线。”
　　“若是通道对面遭遇大型凶兽，镇守战场那边的人马不幸覆灭，导致凶兽汹涌而来的话。”
　　“这边这种地形，更利于在此防御兽潮。”
　　“多少会对兽潮的涌入造成一定的阻碍。”
　　林景将相关资料出示给守卫检查，顺利通过了这最后一道防线，来到了那传说中的通道面前。
　　林景抬头，仔细打量着通道的全貌。
　　心中既有几分好奇，却又不免感到些许失望。
　　呈现在眼前的，并非如伊利丹的外域之门那样，有着巨大的门户，雕刻着精美的石头花纹，中间还有神秘繁复的魔法传送门转动。
　　这里根本没有这般神奇的景象。
　　勉强算是一个类似水井一般的深洞，而且形状还不太规则，是个不太规整的圆形。
　　最宽的地方，大概也就五米左右的直径。
　　井口的外围，倒是被静军团用水泥和预制板钢材进行了平整处理。
　　有工作人员操作着平台边缘安装的吊车起重机，通过井口不停地吊运着物资。
　　在起重机的对面，则有一根管道从地面上方延伸下来，在井口处转了个弯，没入井口之中，消失不见。
　　林景看到此景，不禁心生好奇，靠近井口边缘，低头查看。
　　这通道，仅仅是出口形似井口。
　　里面既没有水，也不存在想象中的光波纹路之类的奇特光效。
　　只是一处深邃无比、难以言喻的所在。
　　颜色更是变幻不定。
　　时而漆黑一片，眨眼间又泛起紫光，再一眨眼，兴许又变成了绿光、橙光……
　　深不见底。
　　充满了光怪陆离的神秘色彩。
　　“我要从这里下去？”
　　林景暗自低语，虽然看到一旁的起重机不断从井下吊运上来物资箱子，可由于看不到井底，他的心里着实没底。
　　“这位战友！”
　　“你是第一次进入通道吧？”
　　一名驻守通道口的守卫，似乎察觉到了林景的迟疑，主动走上前来搭话。
　　林景点了点头，眼中带着几分疑惑，看向对方。
　　“哈哈，你在门口徘徊，左顾右盼，迟迟不敢下去。”
　　“一眼就能看出是新手，这可怪不得我能瞧出来。”
　　守卫笑着说道，他同样是一名高级武者，故而出言调侃了林景一句。
　　“直接往下面跳就行，你身为高级武者，不会有问题的。”
　　“进入通道后，可能会有瞬间的失重感，但无需担忧。”
　　“眨眼之间，你就会出现在异洲了。”
　　“而且那边的出口，是一处平缓地带，并不会真的摔下去。”
　　“放心便是！”
　　守卫鼓励了一番。
　　接着，他拿起手中的对讲机。
　　“异洲转运点的兄弟们注意一下，先暂停物资周转，把起重机也停下。”
　　“这边有一个兄弟要过去了。”
　　果然，没过多久，起重机停止了运作，不再有货物被运送上来，为林景这个新手完全腾出了通道。
　　林景向守卫投去一个充满谢意的眼神，然后点了点头，毅然纵身跃下井口。
　　对方都做到如此地步，林景若再犹豫不决，就实在说不过去了。
　　纵使面对未知难免心生恐惧，但这里没有人会加害于他。
　　哗……
　　林景感觉自己仿佛整个头部都沉入了水中。
　　井口外的喧闹声，守卫们的交谈议论声，瞬间变得模糊不清，仿佛隔着一层厚重的水幕，嗡嗡作响。
　　然而神奇的是，没有水下的那种窒息感，呼吸依旧顺畅自如。
　　只是鼻尖的空气中，传来一股火辣辣的气息。
　　有点像火山爆发后，空气中弥漫着浓烈的硫磺味道。
　　哦，就如同地球上过年时节，满大街刚刚放完鞭炮后的那种气味。
　　这种气息，林景其实略感熟悉。
　　不单是在地球的记忆里，之前他在二倍和三倍修炼室练武时，鼻尖也曾隐约嗅到过类似的若有若无的气息。
　　这便是异洲的气息！
　　只是此次越过通道，直接踏上异洲的土地，所以更加直接地面对这股气息，感受也更为真切和直观。
　　林景真切地感觉到，整个人有一种明显的失重感，就如同突然跳入水中。
　　身体受重力作用自然下沉，但又仿佛有一种浮力将他往相反的方向托起。
　　尽管刚刚守卫已有过提醒，林景还是本能地慌乱了一下。
　　手脚不受控制地乱动起来。
　　这下子，失重感愈发强烈，真就如同在水中胡乱扑腾一般，身体时而向下坠落，时而前后左右摇晃……
　　不过守卫还说了，失重感也就是一小会。
　　大概也就是四五秒钟的样子，林景忽然感受到脚下一顿。
　　就像是在游泳池中突然触底了一般，脚踏实地的感觉瞬间传来。
　　与此同时，那种来自四面八方的力也消失无踪。
　　整个人都稳稳地落在了地面上。
　　本能地，林景向前迈动脚步。
　　哗……
　　眼前豁然开朗，林景穿过一道门户，来到一个淡紫色的巨大空间中！
　　明明在天宁城地底的通道是向下的。
　　但是异洲这边的通道却又是开在一个巨石上，是平行于地面的。
　　林景穿过门户后，站在了依靠巨石搭建的一处平台上。
　　“这就是异洲？”
　　林景先是抬头打量天空，看向那一切淡紫色的来源，只见天空中挂着一轮紫日。
　　紫色的太阳！
　　这是在荒洲，乃至地球都从未出现过的景象。
　　单单这一点，林景就断定，自己确实来到了一个全新的世界。
　　“欢迎来到异洲！”
　　“林景。”
　　一个女声传来，并且喊出了林景的名字。
　　这才将林景的视线和注意力拉回地面，他看向出声之人。
　　那是一个身穿兰芳公司高级干部连体制服，外面还披着精英凶兽皮甲的短马尾女子。
　　不认识。
　　这是林景的第一反应。不过这是自己人，对方冲着自己笑，热情地打着招呼。
　　看样子是一个精英武者，还提前收到了信息，来到这里等着自己。
　　虽然不认识，但这并不妨碍林景对她露出笑脸。
　　“你好，林景弟弟，欢迎来到异洲！”
　　“我接你去我们驻地吧，这边条件比较简陋，你得和我们一起凑合下了……”
　　女子满脸笑容，冲林景招了招手，示意林景跟上。
　　林景闻言一愣，有些迟疑地看着对方。
　　自己最近好像也就认了一个便宜干姐姐吧。
　　不是最近，而是来到荒洲这么久，总共才认了廖兰心这么个干姐姐。
　　还是仓促之下认的。
　　咋现在见到一个人，就叫自己弟弟？
　　或许是看到了林景的疑惑，女子又笑着解释道：“咋，你还怪我占你便宜啊？”
　　“你认了廖兰心廖总做干姐姐，对不对？”
　　林景点了点头，这个干姐姐尽管认的时间不长，但确实是真的。
　　人家送的见面礼还在林景手中拿着呢。
　　“忘了给你自我介绍一下了，我是公司作战部的廖正昕。”
　　“其实我还是兰心姐的堂妹，我叫你一声弟弟不占你便宜吧？”
　　林景恍然大悟。
　　他记得，自己从李铭口中听过廖正昕的名字。
　　兰芳公司作战部部长。
　　王元那叔叔王清的顶头上司……
　　而且李铭还说过，廖正昕是正儿八经的副统领。
　　也就是前不久，林景面对的欧阳冲天那个级别的强大武者。
　　远超过林景目前所能面对的极限！
　　不得不服气。
　　“正昕姐！”
　　林景立马从善如流，喊了一句。
　　廖正昕闻言，脸上的笑意更浓了。
　　“喊我一声姐姐不吃亏，兰心姐不在异洲的时候，这边就是我带队的。”
　　“接下来的时间里，你就知道了，异洲虽然好处多多，机会多多。”
　　“但是与此同时，这边也会比起荒洲来说更加危险无数倍，以后姐姐罩着你！”
　　轰！
　　廖正昕话还没说完，一阵巨响就在不远处响起。
　　呜哇呜哇……
　　紧接着，就是响彻基地的刺耳警报声。
　　她所说的危险，说来就来，即便是身处静军团的基地中也不例外！



第138章 开局下马威，凶兽袭城
　　静军团在异洲的前进基地并不大，也就两三个标准足球场大小。
　　踏入这片区域，一股浓烈的工业废土气息扑面而来。
　　放眼望去，除了通道附近堆积如山的海量箱子物资，一片杂乱无章。
　　靠近通道的巨石处，矗立着两三处铁皮厂房。那锈迹斑斑的外壳在阳光下闪烁着黯淡的光芒。
　　这些厂房看上去应该是仓库或者凶兽材料的临时处理厂，不时有刺鼻的化学药剂味从中飘散而出。
　　再往外围一点的地方，更多的是类似集装箱的临时建筑。
　　它们密密麻麻地排列着，甚至三四层堆叠在一起，仿佛是随意堆砌的积木，摇摇欲坠。
　　这些建筑显然就是前进基地这边的宿舍和办公场地了，其空间利用达到了极致，每一寸土地都被充分利用，没有丝毫的浪费。
　　整个场景充满了末日废土工业风的味道，粗糙、破败而又实用。
　　除此之外，唯有基地四周的围墙反而修建得有模有样。
　　那围墙高达七八米，厚实而沉重，墙体由巨大的石块和坚固的金属板拼接而成，给人一种坚不可摧的感觉。
　　墙面上满满都是守卫和炮塔，那些炮塔犹如狰狞的巨兽獠牙，散发着森冷的气息，其防御能力一眼看去便知不俗。
　　刚发生巨响的，正是其中一面围墙。
　　林景和廖正昕下意识闻声看过去，只见几头身形巨大的飞禽正在袭击围墙。
　　这些飞禽展开的双翅如同乌云蔽日，尖锐的爪子在围墙上抓挠，溅起串串火花。
　　它们的喙如锋利的镰刀，每一次啄击都在围墙上留下深深的痕迹。
　　守卫们纷纷怒吼着，向飞禽发动攻击。
　　一名武者高高跃起，手中的长刀闪烁着寒光，狠狠砍向一只飞禽的腿部。
　　但那飞禽反应极为迅速，翅膀一挥，便将武者扇飞出去。
　　“放箭！” 有人大声呼喊。
　　顿时，密集的箭雨射向飞禽。
　　然而，这些飞禽身上的羽毛坚硬如铁，大部分箭矢都被弹开。
　　就在这时，一座巨型床弩炮塔发动了。
　　粗壮的弩箭带着呼啸之声射向飞禽。
　　一只飞禽躲闪不及，被弩箭贯穿了翅膀。
　　它惨叫着坠落下去，砸在地上扬起一片尘土。
　　剩下的三头飞禽有了防备，它们灵活地在空中穿梭，避开床弩的巨箭。
　　同时，它们开始专挑实力低下的武者守卫下手。
　　一只飞禽猛地俯冲而下，如闪电般迅速。
　　一名实力较弱的守卫还来不及反应，就被飞禽的爪子抓住，带向空中。
　　随后，飞禽松开爪子，守卫惨叫着从高空坠落。
　　另一只飞禽趁着守卫们慌乱之际，用尖锐的喙啄向一名守卫的头部，瞬间鲜血四溅。
　　还有一只飞禽不断扇动翅膀，制造出狂风，让守卫们站立不稳，难以组织有效的防御。
　　基地陷入了一片混乱和危机之中。
　　“精英级的飞禽凶兽！”
　　林景见状，看到飞禽凶兽的威势，不由低呼了一句。
　　见到围墙上的惨状，好几名高级武者都战死了。
　　林景荒野里面待久了，下意识的他就握紧了手中的关刀，脚步微微挪动，准备往飞禽袭击之处走去。
　　廖正昕微微伸手，拦了一下林景。
　　林景诧异又有些震惊转头看向对方。
　　不知道这是何意。
　　对方身为副统领，不仅自己不及时去支援，还拦住了自己？
　　廖正昕看到了林景的疑惑和怀疑，不由轻声解释道：
　　“围墙上有精英后期武者值守的，只是飞禽从高空袭击，来得突然没有反应过来罢了。”
　　“我们现在过去，也不比他们反应迅速，战斗很快就会结束的。”
　　果然。
　　廖正昕话还没说完，围墙上的战局就出现了变化。
　　就在这危急关头，一名静军团的精英后期武者终于出马。
　　他身形矫健，如同一头猎豹般迅速冲向巨型床弩。
　　他的眼神坚定而锐利，双手熟练地操作着这巨大的武器。
　　随着他的调整，床弩再次发出怒吼，一支巨型弩箭如流星般射向空中的飞禽。
　　那飞禽正专注于攻击下方的守卫，未曾料到这致命的一击。
　　弩箭直直地穿透了它的身体，强大的冲击力带着它的尸体向后飞去，狠狠砸在远处的地面上。
　　另一名精英后期武者则手持一张巨大的硬弓，搭上特制的利箭。
　　他深吸一口气，全身的力量汇聚于双臂。
　　弓弦被拉至满月，利箭在瞬间离弦而出。
　　带着尖锐的呼啸声，利箭精准地命中了一只飞禽的眼睛，强大的穿透力直接贯穿了它的头颅。
　　那飞禽甚至来不及发出最后的哀鸣，便如断了线的风筝般坠落。
　　还有一名精英武者，他手中紧握着数支锋利的梭镖。
　　他目光锁定那最后一只飞禽，脚下猛地一蹬，整个人高高跃起。
　　在空中，他用力将梭镖投掷而出。
　　梭镖如同闪电般划过天空，准确无误地刺入飞禽的翅膀和身体。
　　飞禽痛苦地嘶叫着，试图挣扎逃离，但它的伤势过重，最终还是无力地坠向地面。
　　在这三名精英后期武者的凌厉攻势下，原本嚣张肆虐的三头精英飞禽凶兽瞬间被击杀。
　　基地上空的危机得以解除，守卫们纷纷松了一口气，对这几位英勇的武者投去敬佩的目光。
　　战场上，鲜血染红了地面，飞禽的尸体横陈。
　　林景看着围墙上的鲜血，以及数名高级武者的尸体，神情有些默然。
　　其中甚至还疑似有精英武者身受重伤。
　　虽然刚开始，廖正昕就提醒过林景异洲很危险。
　　但是林景没有想到，就在他的眼前，就在静军团的前进基地里面。
　　就有这么多武者丧生。
　　高级武者，放在林景的老家，那可都是能够担任安定镇镇长的人物了……
　　在这里却如此不值钱，如草芥一般，被凶兽轻易地收割走性命……
　　“这很正常的，即使静军团在基地周围百公里都布置了很多哨站，但是总有凶兽防不胜防，突袭到基地来。”
　　“你以后待久了就知道，这种事情有时候一天发生好几次都不意外。”
　　“走吧……”
　　廖正昕显然见惯了武者的生死，对刚刚这次给林景来了个下马威的凶兽袭击并不在意。
　　林景见状，跟在了对方身后。
　　“正昕姐，怎么静军团的前进基地…… 搞得这么局促啊？”
　　林景跟随着廖正昕，穿行在弯弯曲曲的集装箱空隙中。
　　那情景宛如漫步在前世那个世界强国孟买最大的贫民窟中一般，地方不大，却让人的脑袋都绕晕了。
　　他见廖正昕并不在意刚刚的凶兽袭击，于是也不多问，免得显得自己少见多怪。
　　所以便问起前进基地的情况。
　　廖正昕闻言回道：“你以为呢……”
　　“就这么小一个基地，要防御起来都够静军团头疼的了。”
　　“基地越大，防线就越长，需要的精英以上武者就越多。”
　　“不然高端战力稀疏的话，像刚才那样的袭击，根本看管不过来。”
　　“围墙上的死伤会更加惨重……”
　　林景听懂了，难怪这个前进基地里面拥挤不堪，跟贫民窟似的。
　　原来果真是寸土寸金。
　　显然，即使是静军团，想在异洲打下一块立足之地也并非易事。
　　并不是占一处山头，建一大块围墙围起来就能跑马圈地，占山为王的。
　　基地越大，越容易吸引凶兽群的注意力。
　　防守的压力也就越大。
　　要知道，来到异洲后，人族是客场。
　　凶兽们才是主场。
　　几乎是杀之不尽的！
　　只能设置合理的前进基地，然后按部就班，主动出击扫灭接近基地和通道的凶兽。
　　将战斗尽量发生在异洲，而非荒洲和天宁城。
　　地方不大，但是绕来绕去。
　　不多时，廖正昕将林景带到一处大概占地一两百平方的三层铁皮房子面前。
　　“就是这里了，这是我们在前进基地的临时驻地。”
　　林景打量着面前的铁皮房子。
　　在这片废土工业风弥漫的基地中，这是一座颇为显眼的三层铁皮房子。
　　它占地约一两百平方，整体呈现出暗沉的色调。
　　房子的外墙铁皮久经风雨侵蚀，锈迹斑驳交错，仿佛岁月在其表面刻下的沧桑纹路。
　　有些地方的锈层脱落，裸露出内层已经氧化变色的金属材质。
　　不过即使这样破败不堪，它与周围那些堆叠拥挤的集装箱临时房子相比，这座铁皮房子显得坚固而规整，无疑是基地中不可多得的优质建筑物。
　　“嗯，并且位置还是基地比较中间位置，比起靠围墙那些地方，这里还相对安全一丝丝……”
　　林景暗道。
　　“正昕姐，咱们在这前进基地的驻地还不错啊。” 林景不由还是有些疑惑。
　　凭啥静军团的人都住集装箱，而自己等人住正儿八经的房子……
　　廖正昕笑着解释道：“嗯，基地的条件确实差了点。”
　　“你之前经过通道就看到了，通道其实并不适合大型建筑机械送过来的。”
　　“所以这边大都是使用临时组装的建筑…… 围墙都是武者们就地取材耗时耗力修建起来的。”
　　“不过我们的情况不一样……”
　　廖正昕留白，看了一眼林景让他自己猜为啥不一样。
　　不过林景反应迟钝了一些，满眼清澈地看着对方。
　　廖正昕无语，这弟弟武道天赋不俗，但是还是笨了一点点。
　　“我们兰芳公司的高层战力，轮流进他们凶兽战场历练啊。”
　　“虽然都是互相之间各取所需的，我们需要异洲气机练武，需要猎杀精英级以上凶兽收集材料。”
　　“我们兰芳公司也是仅次于各大主城的势力，尖端战力齐出之下，怎么着也帮她们前进基地减轻了一些来自凶兽的压力吧！”
　　“受到这么一点礼遇也是应该的！”
　　林景恍然大悟地点了点头，确实是这么一个理。
　　其实刚刚他一路过来，静军团的人都对他挺客气的。
　　跟着廖正昕走进铁皮楼，廖正昕吩咐道：“一楼是个完整的大厅，平常可以练武。”
　　“异洲不分地点，静军团所在的基地方圆千公里，都有着四倍于荒洲的练武速度。”
　　“你可以理解这一小片天地，整个就是一个四倍修炼室！”
　　“而且不限量的。”
　　“甚至在野外…… 呃，这个以后带你出任务的时候再说……”
　　“二三楼是住所，我带你认识一下留守的人，让人带你熟悉一下整个基地，然后你可以休息一下。”
　　“不过晚上的时候，你来一楼大厅演武场等我。”
　　“我有很重要的事情和你说。”



第139章 随时随地练武的快乐
　　整片区域都是四倍修炼室！
　　异洲的傍晚时分，林景盘坐在宿舍的架子床上，缓缓睁开了眼睛。
　　他刚刚试着坐在床上挂机修炼了一番。
　　尽管他从元素镇出发，中途经历了截杀与战斗，最后又马不停蹄地赶来天宁城，进入凶兽战场内的前进基地。
　　这一路可谓舟车劳顿，本应急需休息。
　　不过，当林景听廖正昕说，整个前进基地所在的异洲范围，都相当于四倍修炼室的效果，不再区分修炼室和宿舍，就连围墙上、围墙外的空地也是如此。
　　他便忍不住了，坐在床上点开自动光华，开始挂机练武。
　　挂机练武有一个好处，它会消耗能量，那是身体上的消耗、物理上的消耗。
　　林景这个时候根本不需要分心去关注它，精神上的消耗并不大。
　　林景甚至能一边闭目养神，一边达成练武的目的。
　　之前经过一楼大厅的时候，林景看到有人在练武。
　　林景这样做也算是省事多了。
　　不然他练习长枪，那种大开大合的招式，还真不好去和别人挤着练武场地，根本施展不开。
　　至于围墙外面……
　　刚刚飞禽袭击的场面还历历在目，一个人休想出去练武，那简直是给凶兽送口粮。
　　【自动练习锻体诀 1 每小时增加 16 点熟练度。】
　　【自动练习霸王枪法 1 个小时增加 16 点熟练度。】
　　“果然是四倍！”
　　“之前我在元素镇，借用秋明月总教官的三倍修炼室用过两天。”
　　“当时一个小时 12 点，我就很满意了。”
　　“现在一个小时，居然达到了恐怖的 16 点熟练度！！”
　　林景眼底大喜过望。
　　“难怪，秋明月总教官当时跟我说，凶兽战场是远比三倍修炼室更好的去处。”
　　“甚至就连她，不集训的时候都要轮流来凶兽战场历练升级。”
　　“难怪她说，来了这里，我就没有必要在意菁英组集训考核的三倍修炼室使用权奖励了！”
　　林景不禁想道。
　　四倍修炼速度对他来说，真是一个巨大的惊喜！
　　他的增益特性达到了 3 级，本身就有 4 倍练武收益。
　　而且这练武收益是以荒洲普通区域来判断的。
　　现在身处异洲，又享受到这片区域的 4 倍于荒洲地域的收益。
　　4 乘以 4，直接一个小时 16 点熟练度之多。
　　林景刚刚熟悉完基地后，来到宿舍练武三个小时，就攒满了 48 点熟练度。
　　“所以说，公司在荒洲那边的那些三倍修炼室虽然珍贵，但是终究只适合高级武者而已。”
　　“高级武者们进入异洲太过危险，荒洲到底只是偶尔有精英凶兽越界，而这边精英凶兽满地走……”
　　“寻常高级武者来了，就像刚刚围墙上战死的静军团军士一般，水花都扑腾不起来一个……”
　　“高级武者在荒洲世界，相对安全的环境下，三倍修炼室已经是最宝贵的练武资源了。”
　　“我虽然也是高级武者，但是我不一样，我无惧普通精英凶兽，有一些自保之力。”
　　“我更适合来到异洲，直接借助这边的气机修炼，四倍提升武道境界实力！”
　　而且前进基地里面寸土寸金，静军团这种势力都没法开辟很大的基地出来。
　　静军团的高级武者和中级武者，进来都是最基层军士。
　　住集体宿舍，需要轮流站岗值班，闲时才能排队使用公共演武场。
　　真正练武的时间，其实并不多。
　　甚至不如在外面独享二倍三倍修炼室，来得更快速高效。
　　至于说高级武者不依靠基地，不尽守卫基地任务，从而深入进到异洲做独狼？
　　一个人独自升级？
　　那样更加不可能，基地围墙外面就是凶兽的海洋。
　　一个人没有补给没有辅助，就算是精英武者都受不了无止境的战斗，副统领都要被耗死。
　　别说安逸练武升级了，估计吃饭睡觉的时间都没有。
　　上个厕所一半，都要被凶兽袭击……
　　林景大概想明白了其中得失。
　　之前他还一直念念不忘菁英组集训奖励呢。
　　明明他都刷到计分板第一名了，结果中途退出，挺郁闷的。
　　此刻，他终于想明白了。
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：3226】
　　【功法：锻体决 - 精通 3714/10000。增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 3713/10000。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级】
　　林景又打量了一眼自己的面板。
　　刚刚获得的 48 点熟练度，已经实实在在地加上去了。
　　而且潜能也比上次多了 1400 多点。
　　这是他反杀了狼牙营四个小狼牙，还有他们总教官得来的。
　　四个小狼牙只是高级武者，合计计算 400 点潜能。
　　而狼牙总教官，虽然实力深厚，给了林景不小的压力。
　　不过对方也不过是精英后期武者而已。
　　和精英前期武者凶兽并无二样，也只算 1000 点潜能。
　　“这个计算规则有点不智能了啊！”
　　“照这么算，即使是欧阳冲天那种副统领，其实不过也是精英武者而已。”
　　“但是精英武者的跨度太大了，这个境界里的人或者凶兽实力差距大得离谱。”
　　“欧阳冲天那样的顶级精英武者，现在的我面对他毫无胜算。”
　　“但是真杀掉对方，也不过 1000 潜能点……”
　　林景不禁摇头，吐槽系统设计不人性化，不够聪明。
　　先不说林景现在根本杀不死副统领。
　　要是真杀死了，也不容易吧。
　　结果也就 1000 潜能点，和石棒魔猿那种一个价。
　　多少显得有些划不来。
　　“倒是我太贪心了，不知足。”
　　林景又摇了摇头。
　　“本来杀怪还爆潜能点就是白得的，本身还爆装备和凶兽材料的……”
　　“而且，以我在凶兽战场的练武升级速度。”
　　“等到我突破到精英武者，也不过二三十天的事情。”
　　“想必，以我的真实战力，一旦我突破到了精英武者境界的话……”
　　“即使是欧阳冲天那样的副统领，我杀起来也不会太费力的！”
　　林景有这个自信。
　　严格来说，他现在只算高级武者中期而已，但是单凭自己实力越大境界杀死了精英武者后期的狼牙营总教官。
　　精英武者境界，就算每个阶段实力相差再大。
　　林景也有信心在精英武者初期战欧阳冲天那种大后期。
　　因为林景的战技功法都带特性啊！
　　林景不由依次扫视自己的功法特性词条。
　　首先是锻体诀。
　　【增益 3 级：在增益状态下练武，获得的熟练度翻 4 倍。】
　　【减耗 2 级：减少练武时 30% 消耗】
　　【自动光环：光环激活时，能够自动增加功法和战技的熟练度……】
　　增益 3 级就是林景比别人还要快速升级的保障。
　　即使同样身处异洲凶兽战场的武者，别人只能享受异洲地域本身的 4 倍速度加成。
　　但是林景还享受增益的 4 倍加成。
　　最恐怖的是，林景的增益不是简单 4 倍加上 4 倍等于 8 倍……
　　他是 4 倍乘以 4 倍等于 16 倍！
　　一个小时 16 熟练度！
　　林景目光一扫而过，他早就习惯这个如同风灵月影一般的外挂了，不多在意。
　　减耗 2 级，也缩减少了练武时候的 30% 消耗，之前 1 级的时候减少 20% 消耗的。
　　这一点特性看似最没用，但是其实又是最有用的。
　　只是效果不像增益和自动那么直观而已。
　　减耗达到 30% 后，可以保证林景一天除了必要的休息几个小时之外，随时随地挂机练武。
　　基本上只要林景按时吃一日三餐加夜宵四顿饭。
　　林景醒着的时候，随时随地挂机练武也不会脱力，时刻保持林景身体内还有余力。
　　以应付各种突发情况。
　　不能小看这一点。
　　这里是异洲，时时刻刻都在修炼加成中，不像荒洲还需要在特定的修炼室才有加成。
　　也就是说，林景在这里，吃饭时候可以挂机练武，上厕所的时候可以挂机练武。
　　甚至出了基地出任务，赶路坐车的过程中也可以挂机练武！
　　真正的随时随地！
　　并且因为减耗后，林景还能时刻保持有余力，不会练武虚脱。
　　而且还时刻保留着嗑药的机会，能够应付大部分突发危机了！
　　减耗 2 级给林景带来的是时间上的最大化利用。
　　减耗加上自动光环。
　　再加上增益，加上异洲本来的加成。
　　让身处异洲的林景，甚至一天可以挂机 20 小时来练武，每天推进 320 个熟练度！
　　这也是林景自信，二三十天晋级精英武者的原因。
　　当然，前提是天宁城的凶兽战场前进基地安稳无事。
　　要是每天凶兽袭城，亦或者经常要出任务战斗的话，估计还得更久一点。
　　然后林景又打量一眼霸王枪法的特性。
　　【闪击 3 级：以强大的爆发力向前瞬间闪现 40 米对目标造成最大伤害。】
　　【枪芒 2 级：枪头释放 20 米枪芒，攻击力翻 3 倍。】
　　【暴击 1 级：50% 几率造成十倍伤害暴击！】
　　闪击 3 级后，闪现距离比 2 级是翻倍了的。
　　这是一个好现象，证明以后的 4 级闪击，闪现距离没准就是 80 米闪现距离。
　　林景在战斗中的机动性会变得更强。
　　枪芒 2 级同理，现在是 20 米枪芒，攻击力 3 倍。
　　但是根据闪击升级距离翻倍推算，枪芒 3 级后很大可能会有 40 米枪芒。
　　攻击力倒是不太可能翻倍，但是也会加一倍，变成 4 倍攻击力。
　　这样的枪芒，配合闪击将是林景的必杀技！
　　就算单独使用，也是林景压箱底的战技。
　　林景可没有王级，当初身为副统领的欧阳冲天，仅仅释放出不足一米刀芒。
　　就得意洋洋拿出来显摆的样子……
　　林景还记得，即使廖兰心，以无敌姿态轻松秒杀了欧阳冲天的廖兰心。
　　她的枪芒也不过数十米而已。
　　从欧阳冲天的嘴里林景得知，廖兰心似乎是一个很厉害的武道境界了。
　　远超过一般的统领段位。
　　而林景，只要攒够潜能点，马上也能获得和廖兰心类似级别的枪芒！
　　林景最后目光扫过暴击 1 级。
　　这个特性，让他有些不知道该咋说。
　　目前是 50% 几率发动，虽然有十倍的高级伤害……
　　但是这个 50% 不好说，并不是释放 100 次攻击就必定有 50 次攻击会触发这个特性的。
　　而是释放 100 次攻击，每一次攻击都只有 50% 概率触发暴击……
　　这玩意，完全看脸的……
　　而且根据这种百分比特性升级轨迹，根据锻体决的减耗 2 级来看。
　　这个暴击 1 级，即使升到 2 级，最多也就是 60% 几率触发……
　　林景甩了甩脑袋，其实排除这个看脸的暴击特性，他也依然对自己的功法和战技信心十足。
　　有把握在精英初期战副统领。
　　要知道，一旦林景晋级精英武者境界后，功法和战技还是会开启第四特性栏位的！
　　还能各自获得一个新的特性！
　　功法特性不提，大部分都是增加练武效率的。
　　但是战技特性，都是实打实增加战斗力的！
　　呃……暴击特性除外……
　　而且这些战技都能升级的，虽然现在升级都需要1万潜能，可以预见抽取第四特性也需要1万潜能。
　　不过现在林景在哪，在异洲啊！
　　这边最不缺的恐怕就是凶兽，以后林景再也不缺潜能点了。
　　“还真可惜，欧阳冲天那老货在我面前装了逼后，被兰心姐给秒了……”
　　“不然等我从凶兽战场出去，亲手给脸打回去，可能要舒服很多！”
　　林景不禁想道。
　　就在这时，他手腕上的信息终端突然震动。
　　静军团在异界的前进基地是有网络的，之前林景在通道门口就看到了穿过通道的管线。
　　这边甚至和外面联网。
　　只是条件限制，没法建造大型信号塔，最多只能辐射千公里范围而已。
　　离基地越远信号越差，直到完全没有信号。
　　林景抬起手腕一看，是廖正昕的消息。
　　“原来已经晚上了……”
　　“正昕姐叫我去演武场，也不知到底啥事。”



第140章 准王级的刀法
　　“正昕姐，你找我？”
　　林景背着枪囊，脚步匆匆地踏入了一楼演武场。
　　这所谓的演武场，其实不过是个百七八十平米的铁皮房一楼大厅罢了。
　　厅内，两根承重柱犹如顽固的巨人，硬生生地霸占了不少空间。
　　如此逼仄的场地，对于那些大开大合、气势磅礴的战技而言，简直就是束手束脚，难以施展开来。
　　不过，想想这是在危机四伏的异洲，是静军团的前沿基地，静军团自己的高级武者军士甚至只能挤在集装箱宿舍里。
　　相比之下，能拥有这样的配置，已经算得上是豪华至极，确实没什么可抱怨的了。
　　此刻，演武场中空空荡荡，没有一个人在练武。
　　廖正昕和两名武者正全神贯注地围在靠墙的一个大屏幕前。在林景到来之前，她们似乎正沉浸在视频之中。
　　“林景。”
　　廖正昕听到声音，转过头来，那眼神中带着几分难以言喻的意味深长，紧紧地盯着林景。
　　“我本来是有事情找你的，现在看来好像又没事了……”
　　听到廖正昕的这番话，林景顿时如坠云雾之中，满心的疑惑如潮水般涌起。
　　他满心狐疑地凑上前去，目光投向众人面前的大屏幕。
　　原来，众人正在观看的，竟是林景击杀狼牙营总教官的战斗记录视频。
　　当时，林景刚刚从元素镇出来，身上的菁英组胸章还没来得及摘下。
　　在那场激烈无比的战斗中，战斗的全过程被自动记录了下来。只要公司后台的高层拥有权限，便能轻而易举地查看。
　　“怎么说，正昕姐，我杀这人不对吗？”
　　林景的声音中带着一丝怯弱，心里暗自嘀咕着，难道自己杀了狼牙营总教官，惹出了什么乱子？
　　又或者这人与廖正昕有着某种渊源，因而引起了她的不满？
　　“杀得好啊！” 廖正昕兴奋地拍起手来，脸上洋溢着快意，
　　"你一个菁英组的学员，居然能把对方狼牙营的总教官给宰了，能有什么不对的！”
　　“可以想象，战狼公司的高层看到这样的场面后，一个个的，脸色肯定黑得如同锅底。”
　　廖正昕越说越激动，“田文涛那老家伙，鼻子恐怕都要气歪了！”
　　“还不止呢！”
　　另一名武者面带喜色，接着补充道，
　　“刚刚收到消息，战狼公司在元素镇的狼牙营已经被包了饺子。
　　听说他们运气差到极点，直接撞上了成群结队的精英凶兽越界，甚至还有精英后期的凶兽出没！狼牙营排名前三的小狼牙，全都落得个尸骨无存的下场！”
　　“田文涛那老家伙，估计现在正在办公室里大发雷霆，把能砸的东西都砸了个稀巴烂！”
　　林景闻言，心里不禁 “咯噔” 一下。
　　他和秋明月、廖兰心分别，还不到半天的时间。他自然清楚，两人留在荒洲究竟所为何事。
　　恐怕…… 那精英后期的凶兽，是人的形态，穿着打扮都和秋明月总教官有几分相似吧？
　　不过这或许只是巧合罢了…… 明面上，大概还是精心设下的一个局，不管对方认不认账。
　　“那正昕姐，你到底有啥事？先是说找我，现在又说不找我了？”
　　林景的好奇心愈发强烈，迫不及待地想要知道答案。
　　廖正昕闻言，目光移向了林景身后的枪囊，以及枪囊里那五花八门的武器。
　　或许，林景现在背着的已经不能称之为枪囊了，而是一个杂乱无章的武器背包。
　　这个背包可不是林景当初在林家村用初级凶兽皮缝制的那个了。
　　而是在元素镇，专门找后勤部定制的。
　　它由精英级凶兽皮革打造而成，约摸有一米六七长，上面还镶嵌着一些合金纽扣，装饰着精美的花纹。
　　背囊被林景斜挎在身后，里面插着数根短枪，插着着一柄大关刀……
　　最后，林景手里还提着一根四米长枪……
　　这大关刀精英级的武器，重量近乎千余斤。
　　若不是这由精英皮革制成的背囊，以前的背囊还真难以承受如此沉重的负担。
　　此刻的林景，看上去丝毫没有威风凛凛的武者风范。
　　反倒像是刚刚打扫完战场的扈从和杂兵，胡乱捡了一身武器。
　　又有点像旧时代遗留的视频里，那些唱大戏的角色，显得有些不伦不类。
　　林景之所以如此，其实也是无奈之举。
　　大关刀并非他得心应手的武器，而且重量也偏重了一些。
　　不过，他马上就要晋级了，所以便没有处理掉，而是留了下来，以防晋级后没有趁手的兵器。
　　手中那四米长枪，不过是从小狼牙那里夺来的高级合金武器。
　　再者，林景的力量远超同级别高级武者，背着这千余斤的东西，对他来说毫无压力。
　　真要是打起来，倘若手中的短枪都投掷出去了，或者损坏了，大关刀抽出来就能狠劈对手。
　　至于林景的另外一根精英武器齐眉棍，已经被他拖后勤交给加工厂了。
　　不是售卖给公司，而是嘱咐加工厂直接拿齐眉棍制造林景分体长枪的枪杆。
　　因为齐眉棍性质，它的木材是数一数二的材料，可以为林景的新精英长枪制造节省不少时间。
　　廖正昕扫了一眼林景身后的大关刀，视线这才重新落回他手中的长枪。
　　“我们之前看了你和石棒魔猿的战斗视频。” 廖正昕缓缓说道，“本来以为，你主要使用的是朴刀，但是你的刀法战技显得有些生疏。”
　　“所以兰心姐吩咐我，准备由我传授你公司真正压箱底的刀法，助你在武道之路上更上一层楼！”
　　“不过现在看来嘛……” 廖正昕说着，再次回头看了看大屏幕，这才眼神复杂地看向林景，“现在看来，你主修的其实是枪法！”
　　“并且你的枪法造诣可不低，这门枪法的精妙程度甚至不比兰心姐所学的枪法逊色。”
　　“看来是我们想多了……” 廖正昕的声音渐渐低了下去，她又看了看林景身后的背囊。
　　面前的林景，实在是太过复杂，让人如同雾里看花，难以捉摸得透。
　　“你的枪法甚至还有位移身法，还有在高级武者之境就能施展出来的枪罡？” 廖正昕满心疑惑地问道。
　　尽管战斗视频中，闪击和枪芒都是转瞬即逝的瞬间。
　　但是视频播放是可以放慢速度的。当廖正昕逐帧播放的时候，还是被林景的枪法战技深深地震撼到了。
　　林景闻言，眨了眨眼睛。这个涉及到他的特殊能力，枪法战技自带特性，他还真不好解释。
　　不过这能力是林景与生俱来的，林景不解释，廖正昕也没有多问。
　　她转而又说道：“想必你的枪法极为精妙，根本不逊色于公司的枪法，甚至还要更胜一筹。”
　　“既然如此，你专心钻研自己的枪法战技就行。”
　　“传你刀法之事，我们就不再提了。”
　　这倒不是廖正昕小气，也不是因为看到林景有更好的枪法就不愿传授。
　　实在是林景还年轻，在枪法上已经有了不浅的造诣，这已经是相当难得的了。
　　战技这种东西，大多数武者都是专攻一门。除了某些使用短兵器的，比如修炼拳法掌法的，可能会兼修一下弓箭。
　　大部分人是没有精力将两门以上的战技都学精的。
　　所以廖正昕不打算再教林景刀法。贪多嚼不烂，她可不想因此耽误了林景本身在枪法上的精进。
　　林景闻言，顿时恍然大悟。
　　难怪之前廖兰心会宰了欧阳冲天后，将其镇魔关刀当作见面礼送给自己。
　　原来公司高层都以为自己专修刀法，才有了廖兰心的这一举措。
　　不过看到廖正昕本来准备传授自己刀法战技，现在却改变了主意，林景可不干了。
　　林景下意识地瞄了一眼廖正昕身后，她身后背着一把狭长的类似唐直刀的武器。
　　显然，她是个用刀的高手。而且，廖正昕本身也是副统领，在兰芳公司里实力属于上层。就算在整个西南片区，廖正昕也算得上是屈指可数的高手之一。
　　估计和欧阳冲天那种趾高气扬的镇魔军副统领相比，实力不相上下。
　　而且廖正昕年龄更具优势，潜力更为强大。连廖正昕都认可，说是压箱底的刀法，那这刀法战技肯定不同凡响，绝非平庸之辈所能拥有。
　　林景已经隐隐约约地知道，这个世界的功法战技也是分等级高低的。
　　有些战技和功法，其创始人的武道实力并不高强，对武道的理解也较为有限。
　　所以，这些功法战技的上限通常不会太高。
　　比如说当初的安定镇陈家，他们自家也有一套家族刀法。
　　不过当初陈振国进入镇魔军青训营后，仍然要拜欧阳冲天为师，学习欧阳冲天的刀法。
　　林景已经打定主意，要做一个人形武库，成为一个行走的兵器架子。
　　下定决心以后捡到什么武器，就使用什么武器。
　　所以，他现在非常想学刀法。兰芳之家资料库里面的那些战技，大多都是基础版本。
　　如果现在廖正昕能直接教授自己压箱底的版本，那简直再好不过了。就从刀法开始学起！
　　“别啊，正昕姐，我乐意学习刀法！”
　　“教我，教我！” 林景急忙说道。
　　廖正昕闻言，倒也不觉得奇怪，毕竟林景身后还背着镇魔关刀呢。
　　只是，她还是有些犹豫。
　　“可是…… 贪多嚼不烂……”
　　林景如此出色的表现，就连廖兰心都认他做了干弟弟，自然不会藏私不肯传授。
　　只是她担心会耽误林景，又怕林景少年天才心性，仗着自己潜力大天赋高，强行同时修炼刀法和枪法，导致效率低下，白白浪费了天赋。
　　林景大概也猜到了对方的想法，连忙解释道：
　　“我心里有数的，正昕姐。”
　　“我并不是要改练枪法，主练枪法的想法不会改变。”
　　“我只是想多涉猎一些，以后遇到用刀的高手，也能清楚刀法的一些变化。”
　　“有了这一点经验作为支撑，以后再遇到欧阳冲天这样的使刀高手，我也能更加从容应对。”
　　林景这番话倒也在理。
　　廖正昕稍稍犹豫了一下，便点了点头。
　　“那行，我可以给你讲讲刀法的套路！”
　　“但是你要保证，以后专心修炼枪法，起码前期不要在刀法上花费太多的时间啊！”
　　林景点了点头，坚定地说道：“放心吧，包在我身上！”
　　林景有自己的金手指，只需要前期照着练习两天，将刀法收录进去就行。
　　后面就能依靠自动光环增加熟练度，根本不需要每天都练习刀法。
　　廖正昕拗不过林景，于是带着林景来到了演武场的中间。并且抽出唐直刀，开始为林景展示刀法。
　　“我这套刀法，本身可能不太适合你手里的关刀，更适合我这种唐直刀。”
　　“不过唐直刀和关刀，从某种意义上来说都是双手刀，大部分的招式套路和变化也是相通的。”
　　“当然，关刀和你本身的枪法也有一些共通之处……”
　　廖正昕一边演示，一边耐心地解释。
　　林景抽出关刀，跟着演练起来，不过显得有些吃力。关刀对于目前的他来说，还是有些沉重，不太顺手。而之前的朴刀，则已经被处理掉了。
　　不过没关系，林景只要能收录就行。
　　没过多久，廖正昕将刀法演示完毕，林景也跟着演练了一遍。
　　【战技：兰芳刀法 - 入门 6/100。特性未选择。】
　　林景心中一喜，到手了。
　　在异洲，战技熟练度提升得很快。林景还有增益加成，一个小时就能增加 16 点。
　　仅仅一个小时，跟着廖正昕演练了一遍，不仅成功收录，而且可以直接抽取第一个特性了！
　　林景现在潜能点充裕，正准备抽取刀法的第一特性。
　　不过，回过头打量林景的廖正昕，却是震惊得张大了嘴巴，美丽的眼眸中满是不可思议，紧紧地盯着林景。
　　看着林景仅仅跟着她演练了第一遍兰芳刀法，就已经有模有样。
　　这就是天才吗？
　　“林景…… 你居然一个小时就学会了准王级的战技？”
　　林景眨了眨眼睛，眼底清澈无比地看着对方。
　　“呃…… 正昕姐，啥是准王级战技？”



第141章 兰芳公司曾经有王者
　　“呃……”
　　廖正昕看着林景，呆愣了好半晌，才如梦初醒般回过神来，开始解释道：
　　“准王级战技，乃是出自一名准王级武者精心打磨、不断改进的战技！”
　　“在这个广袤而神秘的世界里，大部分的功法和战技，初始之际都显得颇为简单。”
　　“或者说，它们就如同平凡无奇的沙砾，不过是一些泛泛的大路货，级别和层次都难言高深。”
　　“然而，当有武道强者踏上修炼这些功法战技的征程，并达到一定超凡的层次之后。”
　　“他们就会凭借自身高深的造诣和独特的见解，对功法和战技进行革新与完善，使其能够完美契合自己当下的实力境界。”
　　“如此一来，这些功法和战技就宛如脱胎换骨，不再是最初他们所接触的那些平庸的大路货色。”
　　“而是融入了强者深刻理解和丰富经验的强大功法战技。”
　　廖正昕说着，看了看自己手中的唐直刀，那眼神仿佛在与一位久违的老友交流。
　　“就像我们现在所修炼的这套刀法，便是被一名准王级武者悉心改进过的，和它最初的模样已经有了云泥之别。”
　　“所以，兰芳刀法，才得以被定义为准王级的刀法战技。”
　　林景闻言，若有所思地点了点头。
　　他似乎有了些许领悟。
　　原来功法战技，并非完全由某某某凭空自创而成。
　　而是各位武道强者，依据一些原本就存在的功法战技，加以精心改良而造就的。
　　比如说一门普普通通的《五虎断门刀》。
　　这种类型的刀法，林景深知，就算在安定镇那种级别的聚居点百货商行之类的店铺里，都会被摆在柜台公然售卖。
　　且不说这门刀法本身威力强弱，或许它确实刚猛狠辣、凌厉非凡。
　　但换个角度来讲，只要武者怀揣金元，无论其身份高低、地位贵贱，都能轻易将其收入囊中。
　　称其为大路货色的功法，着实不为过。
　　但是倘若有几名武者修炼这门功法，且这几名武者在武道之途上一路高歌猛进，不仅对刀爱不释手，不愿更换其他武器。
　　而且习惯了这门刀法的套路，也不愿改修其他战技。
　　那么，他们便会凭借自身的感悟和实践，对这门刀法战技进行全方位的改进，从招式套路到发力技巧等等。
　　最终，随着武者实力节节攀升，战斗经验日益丰富。
　　他们对战斗厮杀的体会和领悟也会如同登峰造极般不断深化，使得这门战技愈发精妙绝伦。
　　甚至与最初的《五虎断门刀》有着天壤之别。
　　这个时候，这名武者就会豪气地重新给这门刀法赋予一个崭新的名字。
　　也许是气势磅礴的《雷神裂天刀》，也许是威风凛凛的《大力虎魔刀》之类的……
　　而这门焕然一新的战技，自然也不再是当初那平凡无奇的大路货。
　　而是会根据这名改良者武者的等级，来明确战技的等级。
　　倘若武者达到副统领级别，那便是副统领级刀法。
　　倘若武者晋升为统领级，那就是统领级刀法。
　　这个定级绝非随意为之。
　　因为不同等级的武者，对武道的感悟和厮杀的理解都存在着千差万别。
　　按照常理而言，通常等级越高的战技，就越显得精妙无双，变化更是层出不穷。
　　学习难度陡增是毋庸置疑的。
　　但一旦学有所成，其威力必然强大无匹！
　　林景弄懂了兰芳刀法的等级划分，不过他转而又心生一个疑惑。
　　老王传授给自己的锻体诀功法，还有霸王枪法战技。
　　虽说林景都是凭借自己努力提升熟练度来练习的。
　　但自己一路攀升至高级武者，眼看就要突破至精英武者了。
　　却也未曾感受到它们存在任何局限。
　　或许它们乃是远超精英武者层次的功法和战技吧？
　　也许老王在未瘫痪之前，实力不在精英武者之下。
　　当然，也有可能老王之前所属某个势力，从其中习得的较为高超的功法和战技。
　　林景甩了甩脑袋，既然自身的功法和战技尚未遭遇瓶颈，那当下便无需多想。
　　林景的注意力再度落至兰芳刀法之上。
　　忽然，他眼神一动。
　　既然兰芳刀法是准王级刀法，且以兰芳命名。
　　那岂不是意味着兰芳公司存在准王级的武道高手？
　　准王级究竟是何层次？
　　那名高手又是何人？
　　“正昕姐，也就是说改良创立这门刀法的武者，是我们公司的前辈吗？”
　　不懂就问，正主就在眼前，林景自然不会耗费脑细胞去胡乱猜测。
　　廖正昕闻言，脱口而出道：“当然啊，这门刀法正是我父亲创立的！”
　　林景闻言，看向廖正昕的眼神不由变得严肃起来。
　　没想到面前这位，竟有一位准王级武者的父亲。
　　副统领的层次，林景自觉很快便能达到，所以还不算太过惊奇。
　　然而准王级，林景可是头一次听闻。
　　虽不知其究竟厉害到何种程度，但 “王” 字一听就比统领更为强大。
　　怎能不心怀敬仰？
　　“那……”
　　林景正欲询问廖正昕准王强者如今何在。
　　不过他刚开口，便戛然而止，话语卡在嘴边难以出口。
　　他在廖正昕脸上捕捉到了悲伤，在其眼底察觉到了沉重之色。
　　显然，再追问下去，恐怕会触及对方的伤心事。
　　林景尽管满心好奇，还是强忍住了。
　　“欸……”
　　廖正昕果真是长叹一口气，瞥了一眼林景，知晓他的好奇。
　　“这件事也没啥好对你隐瞒的，事实上只因你是公司新人，才不知晓而已。”
　　“很多一路跟随公司的老人都是清楚的。”
　　“我父亲，之前乃是准王级强者，将统领境界修炼到了极致，外界尊称其为兰芳刀狂！”
　　“不过他在八年前战死了。”
　　林景心中一震，满脸难以置信。
　　统领境界修炼到极致的武者，甚至在武者圈子里都拥有尊号，号称兰芳刀狂的强者。
　　这是何等的英雄气概？
　　这样的人物竟然也战死了？
　　“谁，难道是战狼公司干的？” 林景本能地脱口而出。
　　因为他所知的，唯有兰芳公司与战狼公司存有世仇。
　　除开人为设局之外，林景着实难以想象如此强者竟会战死。
　　毕竟此刻的他，哪怕面对副统领级别的欧阳冲天，都犹如仰望星空，差距实在太大。
　　他不过是个高级武者罢了。
　　“没错，这个世界充满危险，武道实力再高强，也并非无敌，同样会战死。”
　　“但并非战狼公司所为，那群小瘪三还没这般实力。”
　　“就算是田文涛那老家伙，真与我父亲正面交锋，也撑不过我父亲三刀！”
　　廖正昕话语中满是自信，以及对她父亲兰芳刀狂的崇拜。
　　“事情起因是八年前兰芳城凶兽战场的那一次大规模凶兽潮。”
　　“那一次，凶兽潮中出现了真正的王级凶兽，而且不止一头……”
　　“正是在那一场战斗中，不仅我父亲陨落了。”
　　“就连兰心姐的父亲，兰芳公司真正的创立者，真正的王级高手兰芳枪王也陨落了！”
　　“欸……”
　　廖正昕的话语中透着些许低沉，更有诸多不甘。
　　“正因为那一次，为了守住通道，防止兽潮侵袭过界，公司的两大顶级战力与王级凶兽同归于尽，双双陨落，大部分高端战力也折损在兽潮之中。”
　　“最后虽然守住了通道，但是公司的整体实力却大大受损……”
　　“从此之后，公司日渐衰落，而这个庞大的摊子也就落在了兰心姐的身上……”
　　林景听到这里，心生一些疑惑。
　　“我好像依稀听说，咱们是有一个百城联盟的啊？”
　　“一家势力驻守的通道若真有异动，遭遇不可抵挡的凶兽潮，其他势力难道不该支援一下吗？”
　　廖正昕解释道：“那一次是超大型兽潮，事实上不仅是我们兰芳城遭受了袭击。”
　　“其他势力也遭到了规模大小不一的袭击，有的同样损失惨重。”
　　“事情来得太过突然，根本无暇应对，所有势力都只能竭力防守，拼命守住。”
　　“不然那种级别的兽潮，一旦真正跨界，对于整个荒洲而言，都将是一场巨大的灾难……”
　　“我父亲，伯伯他们，也算是为了荒洲死战不退……”
　　廖正昕说得沉痛，林景听着，虽不能感同身受，但心情也是颇为低沉。
　　这就难怪了。
　　为何兰芳公司的老总是年轻女子廖兰心。
　　作战部长廖正昕也年纪轻轻。
　　她们天资出众，武道实力强劲是一个前提，最为重要的是她们是兰芳公司以前两位巨头悉心培养起来的儿女。
　　所以才会展现出远超常人的资质和实力。
　　而且林景现在回想起来，几年前的大型凶兽潮，他其实之前也听说过一次。
　　李铭告诉他的。
　　欧阳冲天的小老婆，也就是陈家家主那个叫做陈什么来着。
　　他的姐姐还是妹妹来着。
　　也是死于天贵城凶兽战场的大型兽潮。
　　想必那次兽潮，就是廖正昕说的同一次吧，波及很多座销凶兽战场的灾难。
　　“正昕姐，节哀……”
　　林景不知如何安慰对方，况且此事已过去多年。
　　“对了，正昕姐，你刚刚说兰芳城？”
　　倒也不怪林景不分时候。
　　非要在此时问起兰芳城。
　　实在是太过好奇。
　　其实早在此前，林景就在李铭的口中听到过兰芳城这个词。
　　但公司总部却不在兰芳城。
　　如今又从廖正昕的口中听闻，兰芳城竟有凶兽战场。
　　也就是说，兰芳城起码镇守着一条永久通道。
　　而事实上的情况却是，兰芳高层都在静军团的天宁城凶兽战场闯荡。
　　这其中疑点重重，林景若不询问明白，光凭自己胡思乱想，感觉脑袋都要想破了，也想不明白。
　　“是啊，我们曾经拥有一整座次级主城。”
　　“毕竟当初我们也是拥有王者和准王者的强大势力，即便在百城联盟中也并非最弱的那一类。”
　　“不过说起这个，那就不得不提及我们与战狼公司的恩怨了。”
　　“曾经的兰芳城，如今已改名为战狼城……”



第142章 兰芳和战狼的恩怨由来
　　“战狼的田文涛，曾经也是公司一名矿区负责人。”
　　“大概就像是……”
　　廖正昕思索了一下，又看了林景一眼。
　　找到了一个让对方容易理解的说法。
　　“大概就像你之前待过的铁毡山，你还记得吧？”
　　“早前时候，田文涛也是公司麾下那么一处基地城的负责人。”
　　“异洲兽潮的时候，他并没有进凶兽战场，所以没有受到伤害。”
　　林景闻言点了点头，原来战狼公司的老总之前竟是兰芳的人。
　　这其中的曲折，恐怕极为复杂。
　　林景没有打断廖正昕，示意其继续讲述，自己则认真聆听着。
　　“其实在八年前那次大兽潮之前，北方和南方百城联盟的高层都有一些不太准确的预测。”
　　“那段时间，各家势力都或多或少地做了一些准备。”
　　“我们公司也一样，那时针对未来可能出现的危机，展开了一段时期全力以赴的武者培养计划。”
　　“为了激励中低层武者成长，不惜投入巨大的资源，不遗余力地培养一些种子选手。”
　　“所以即使是田文涛那种上了些年纪，实力和潜力都不算太出色的人，都得到了全力的培养。”
　　“短时间内，他的实力更上一层楼……”
　　“甚至成为了公司为数不多的统领级武者！”
　　林景听到这里，感觉有些不对劲。
　　“那照理来说，田文涛还是公司的核心武者啊。”
　　“为什么……”
　　林景话未说完，廖正昕的脸上便浮现出愤怒之色。
　　“因为什么，因为他是个忘恩负义的白眼狼呗！”
　　“大兽潮发生后，公司的顶尖战力大打折扣，我父亲和伯伯都不幸陨落。”
　　“当初还不到二十岁的兰心姐接替了伯伯留下的重担，主持着这么庞大的一家武道势力。”
　　“当初田文涛见兰心姐年纪小，实力甚至未达统领级，仅仅是副统领而已，公司又正处于动荡时期，他便心生二意。”
　　“他带着他所在的基地，脱离了公司，自己另立门户创立了战狼武道开拓公司。”
　　“并且因为他长期作为公司的封疆大吏，熟悉公司所有的开采、制造流程和商业机密。”
　　“所以田文涛的战狼武道开拓公司主营的业务范围，和我们如出一辙！”
　　“直接与我们针锋相对！”
　　林景听到这里，不由地咋舌。
　　“这就真不地道了，公司不遗余力地培养了他。”
　　“关键时候，他不但没有成为公司的中流砥柱，为复兴公司出一份力。”
　　“反而当了叛徒，倒戈相向了啊……”
　　如果是以旁观者的角度来看，田文涛此举或许不好评判。
　　不过林景如今身处兰芳公司的核心，并且也深受兰芳公司的庇护和诸多好处。
　　廖兰心甚至直接为了林景，毫不犹豫地斩杀了镇魔军的副统领。
　　实实在在地当场救了林景的性命不说，还为他承担了一个重大的因果。
　　林景本身也不是在荒野中成长起来的无情之人，为达目的不择手段。
　　他可是来自地球 21 世纪的灵魂。
　　公司一路以来对林景不薄，林景自然也将公司视为自己的家。
　　所以林景完全站在兰芳公司的角度看待这件事，觉得田文涛确实过分至极。
　　就是个白眼狼。
　　廖正昕看到林景满脸愤怒、与之共情的模样，也不由地点了点头。
　　心里暗想，兰心姐认的这个干弟弟不错，是能感同身受的性情中人。
　　以后肯定不会是田文涛那种白眼狼。
　　“还不止这些，如果只是这点事，都犯不着我们和战狼闹得如此僵！”
　　“大不了就是田文涛想追求更高的地位，好聚好散，分道扬镳呗！”
　　“田文涛这老杂毛，转头不知与天贵城的镇魔军达成了何种交易，获得了镇魔军的全面支持。”
　　“于是开始不断蚕食我们公司的基业，已经通过各种手段，吞并了不少像铁毡山那种级别的基地！”
　　“你去过的那个元素镇，原本都是我们兰芳公司的囊中之物。”
　　“也是因为战狼公司从中作梗，联盟方面才一直没有将其归属权明确下来……”
　　“这还不是最让人气愤的！”
　　廖正昕说到这里，气得胸膛剧烈起伏，似乎提起此事就怒不可遏。
　　“大兽潮两年后，田文涛已经达到了大统领境界，而兰心姐起步太晚，刚刚勉强跨过精英和统领之间的那道天堑……”
　　“田文涛借此为借口，伙同了镇魔军，还不知用了什么理由说服天府城的草鞋兵团一起向联盟提出仲裁。”
　　“他们的理由是，兰芳公司的主事人不过初入统领境界，整个公司更是连一个大统领都拿不出来。”
　　“已经没有资格镇守兰芳城的凶兽战场……”
　　“尽管经受那次大兽潮后，通道另一边的情况趋于稳定，我们镇守起来并没有太大的压力。”
　　廖正昕说到这里，深深地叹了一口气。
　　“他们的理由看似充分，荒洲地域上的每一处通道都不容疏忽，不然一处失守可能会引发连锁反应。”
　　“在得到天贵、天府两城的支持下，联盟的元老会议果然做出决定，将兰芳城的镇守任务交给了战狼公司……”
　　“这就是我们和战狼公司之间的恩怨由来……”
　　“若不是兰心姐天资出众，在遭受了那老东西的背叛和打压后，痛定思痛，埋头苦练，在两年前成功达到大统领境界。”
　　“才能继续保留在百城联盟的成员序列……”
　　“不然说不定我们已经被战狼公司蚕食得渣都不剩了！”
　　廖正昕所讲述的往事，让林景完整地知晓了两家公司的恩怨始末。
　　难怪。
　　从他知晓战狼公司以来，两家公司就打得不可开交。
　　小打小闹时，还会顾及一些百城联盟的颜面和规则。
　　一旦打出真火，廖兰心甚至直接让秋明月去剿灭狼牙营。
　　对方也出动训练部长勾结天贵城的副统领来截杀自己。
　　双方，简直如同处于战争状态。
　　原来其中还隐藏着这样的秘密，这也就说得通了。
　　兰芳公司或许和天贵城镇魔军还没有深仇大恨。
　　只不过对方投资了战狼公司罢了。
　　但是兰芳公司和战狼公司，实实在在地水火不容！
　　林景闻言，脸色已然开始涨红，情绪逐渐激动起来。
　　敢情，兰芳公司原本也有一座城的地盘。
　　城里还镇守着一座永久通道。
　　也就是说林景也许早就能够到凶兽战场历练，享受快速升级的待遇。
　　说不定这个时候都已经晋级武道境界了。
　　然而这一切，都被战狼公司给抢走了。
　　这不是耽误林景的升级时间么，对林景来说，时间就是生命。
　　三下五除二，四舍五入，战狼田文涛不就是谋害了林景的生命么！
　　不对。
　　这狗东西，早半天前，还确确实实派人来谋杀林景来着。
　　越想越气。
　　这无耻的二五仔，忘恩负义的白眼狼，可恶的狗东西！
　　“正昕姐！”
　　“咱们怎么才能从战狼手中，将我们失去的东西夺回来？”
　　“等我再升级一年，咱们带人去灭了田文涛那老东西吧！”
　　林景声音低沉地说道。
　　廖正昕看着林景气得满脸通红，不由地拍了拍他的肩膀。
　　“你不要着急……”
　　“上次大兽潮后，百城联盟的各大势力都有不同程度的损失，整体实力受损严重。”
　　“百城联盟的元老议会已经明确发布通告，各势力之间不准许大规模械斗。”
　　“小打小闹可以，但是大规模械斗损失的都是高端战力，都是抵抗凶兽万族的主力……”
　　“所以，除非我们强大到可以无视联盟元老会的地步，不然还是要受到元老议会的规矩约束的！”
　　林景闻言一愣，都已经势同水火了，还要遵循规则吗？
　　“那在联盟元老会的规矩下，我们该如何夺回我们失去的呢？”
　　林景估量着，即使自己有外挂和金手指，估计短时间内也无法无视联盟元老会。
　　毕竟仅仅是联盟末流势力镇魔军的一名副统领，都还让林景颇为头疼……
　　还需要廖兰心保驾护航……
　　所以他退一步问道，如何在规则内行事。
　　“按照联盟的规则，就是百城联赛了。”
　　“百城联赛是联盟所有势力的青年天才武者参加的比赛，其中名次更好的武者背后的势力将获得更多的话语权。”
　　“以此来解决各势力之间的一些争议。”
　　“如果这次百城联赛，我们的综合名次比战狼公司高的话。”
　　“我们就能被联盟承认元素镇的归属，名次更高的话话语权更高，还能从战狼公司手里夺回至少两个铁毡山级别的基地！”
　　“但是如果要从战狼公司手里夺回兰芳城的话，那就比较麻烦一点了……”
　　林景闻言恍然大悟，难怪公司重视菁英组武者培养，一直听说是备战百城联赛。
　　但是林景知道这里，才知道百城联赛的真的目的。
　　既然都已经说到这里了，那林景不禁又追问道：
　　“正昕姐，一直听说百城联赛，这百城联赛到底是一个什么章程呢？”
　　“我之前听说，菁英组前三名才有资格参加百城联赛的。”
　　“是每个势力都派出三名武者参加么，是捉对厮杀的擂台赛，还是杀凶兽比拼积分呢？”



第143章 百城联赛的真实目的
　　见到林景问起这个，
　　廖正昕不由收起了脸上那如暴风雨般的不忿之色。
　　她转过头，极其认真地看向林景，目光犹如两道火炬。
　　“这件事，事关你自己，你肯定是代表我们公司参加百城联赛的。”
　　“我可以非常明确地告诉你。”
　　“百城联赛，既有杀凶兽获取积分的激烈比拼，也有武者之间的残酷争斗，危险程度堪称极致！”
　　“其危险程度，甚至远远超过了你在元素镇历练时所面临的艰难险阻！”
　　见到林景那张小脸瞬间变得有些紧张，脸色也变得呆滞如木。
　　廖正昕又笑了笑，笑容如春风般说道：
　　“不过你也不要过度担心，我们的对手是战狼公司……”
　　“战狼公司这边，新一代的狼牙都损失得所剩无几了，来自武者争斗的危险已经微乎其微了。”
　　“公司并不需要你去拼命，你只需要力压战狼公司就行了。”
　　“也不需要去争夺那百城联赛的魁首，所以没有那么巨大的危险！”
　　林景闻言，看了一眼廖正昕。
　　他刚刚脸色有些呆滞，倒不是因为对危险心生恐惧。
　　而是对另一件事充满好奇：
　　“联盟严禁成员之间私斗，生怕损失战力。”
　　“但是却举办百城联赛，让成员势力的青年武者激烈争斗比赛，甚至还会有生死存亡的危险。”
　　“难道青年天才武者的损失，对联盟青年一代造成断层式的损伤，就不是一种巨大的损失了吗？”
　　廖正昕闻言说道：“这是元老议会的决议。”
　　“其实也有人提出过和你一样的疑惑，当时元老议会还真给出过答复。”
　　“他们说…… 对于青年天才们而言，武道修炼之路，本身就不是在温室中就能一帆风顺、毫无阻碍地成长的。”
　　“将武道天才们聚在一起，凭借实力和运气脱颖而出，本身也是强者成长极为重要的一环。”
　　“据说…… 当武道达到一定的程度和境界时，再想要往上提升，依靠的就不只是简单的天赋了。”
　　“气运！”
　　“气运也是一种天赋和资质，是更高层次武者登顶的关键门槛！”
　　“而中途陨落的天才，显然是没有强大气运的。”
　　“这种人成长起来，也许会成为坐镇一方的势力之主，也许会成为抵抗凶兽万族的主力。”
　　“但是却难以真正迈向更高层次，成为人族镇族战神！”
　　廖正昕这话说得颇为玄乎，人族镇族战神都搬了出来，仿佛是那遥不可及的传说。
　　林景听得似懂非懂，只能眨了眨那如湖水般清澈的眼睛。
　　廖正昕见状，长叹一声，摆了摆手。
　　“换一种说法就是，元老议会不许已经成长起来的主力战力无故内耗。”
　　“但是还未成长起来的，可以适当进行争斗厮杀。”
　　“不但能解决各大势力的纠纷和摩擦，还能像养蛊一般挑选出所谓气运和天赋俱全的真正天骄。”
　　“届时，元老议会都会直接降下资源着重培养这些天骄。”
　　“甚至会有元老，看重某些出色的天骄，直接收为关门弟子，尽心尽力地栽培。”
　　“朝着他们所谓人族战神的宏伟计划努力……”
　　“说起来，这才是百城联赛的主要目的，解决纠纷只是次要的、顺带的。”
　　“真正的目的是甄选真正的种子，人族未来的希望种子！”
　　元老议会的元老亲自授徒，照着人族战神的方向培养？
　　林景不禁有些错愣，心中泛起了层层涟漪。
　　“元老们的实力怎么样？”
　　廖正昕回头瞥了一眼林景，目光中透着严肃，说道：“深不可测！”
　　“他们完全领先百城所有势力的势力主，是当今人族抵抗异洲凶兽的真正中流砥柱！”
　　“八年前的大兽潮，便是元老们亲自出手，将最大的几波凶兽潮硬生生赶回了异洲深处！”
　　廖正昕也没有提及元老们的武道境界，林景也识趣地不多问。
　　想必是目前自己等人难以企及的一个高深地步。
　　不过林景还是咂巴了一下嘴巴，说道：“如果我在百城联赛里面获得魁首，被当成人族种子来培养的话……”
　　“够得上让田文涛将兰芳城还给我们吗？”
　　见到林景一直关心兰芳城的归属，廖正昕心中很是欣慰。
　　不过她又正色道：“你要是百城联赛魁首，进入到元老院的人族种子计划序列的话。”
　　“别说兰芳城归属了，就算是让田文涛脱了衣服背上荆条上门负荆请罪都不在话下！”
　　“但是，林景！”
　　“你可千万别这么想，百城联赛别说魁首，就算是榜十都是那些排名前列的主城势力激烈竞争的白热化之地！”
　　“他们人口众多，天赋武者犹如过江之鲫一般数不胜数，甚至有武者从小就被带到五倍以上的异洲练武备赛的！”
　　“到时候参加百城联赛，他们那些势力的武者一般都对我们西南片区的武者形成断崖式领先的！”
　　“和他们争，真的是凶险万分！”
　　“我们不和他们争，我们领先战狼就行了，如果可以再领先镇魔军和草鞋兵团就行了！”
　　廖正昕郑重地告诫道，神情无比严肃。
　　刚说完，廖正昕又怕林景误会自己看不起对方。
　　又连忙解释道：“林景，你千万别误会！”
　　“我知道你天资出众，年纪轻轻就是高级武者，甚至能斩杀精英中后期凶兽和武者。”
　　“我知道，如果给你时间，你绝对不会比任何势力的青年武者逊色！”
　　“但是百城联赛眼下不到四五个月就要开展了，我们没有那个时间大幅提升了。”
　　“至于你所说的兰芳城归属权…… 有时有点麻烦，但是也不要紧。”
　　“咱们兰心姐也是天才呢！”
　　廖正昕说到廖兰心，眼睛又亮了起来，眼神里满是崇拜之色。
　　“田文涛那老东西多年来也卡在大统领境界，只要兰心姐比对方先破境的话，加上你又在这一届百城联赛领先战狼公司和镇魔军那些反对势力。”
　　“我们就能向联盟重新提起兰芳城归属权的仲裁了。”
　　“理由还和他们当时说的一样，田文涛一个大统领，没资格镇守一处凶兽战场……”
　　“而且这一点不着急，我们可以徐徐图之，近两年就有这个机会达成！”
　　林君闻言，心中一动。
　　原来是这么一回事，只要兰芳公司这边有一个人，能够领先战狼公司实力最高者一个境界。
　　联盟自然就会将兰芳城判回兰芳公司手里……
　　想想这样也正常，一来兰芳公司虽然失去了镇守通道的资格。
　　但是它本身还是百城联盟成员，还有一些成员资格的。
　　二来镇守通道这种事，关乎荒洲安危。
　　这种事情上肯定也不讲什么情面，而是有能者居之。
　　永久通道，直通异洲的桥梁。
　　镇守通道之责，本身其实不是什么好差事。
　　如果遇到异洲那边的大兽潮，出现这边抵抗不了的强大凶兽，镇守势力甚至会死伤惨重。
　　但是大兽潮毕竟不是每天发生的，甚至十几年数十年都不发生一次。
　　在异洲没有大兽潮的时候，荒洲这边的人族反而主动过去摄取异洲资源，猎杀异洲凶兽。
　　这个时候，荒洲人族反而是对面零散凶兽的 “天灾”。
　　镇守通道的势力，也能在这个时候发展壮大。
　　不仅势力发展壮大，武道强者也能摄取到足够的资源，走向更高的武道层次。
　　在这个世界，不是你不镇守通道，就不面对危险和凶兽的。
　　相反，镇守通道后，快速发展提升实力后。
　　更有信心面对一切危险！
　　这样一看，又是一个人人争抢的 “好差事”。
　　“嗯，正昕姐我知道了，心里有数，不会奢求什么人族种子的！”
　　“我一定努力练武升级，争取在百城联赛全面压制战狼，镇魔军之流的。”
　　“哼哼，既然百城联赛能杀人，只要战狼还敢有狼牙参赛，我就给他们全收尾了，给那劳什子狼牙营画上一个完美句号。”
　　“还有欧阳冲天那老东西，他惹了我，镇魔军的参赛者也最好绕着我走一点！”
　　林景沉声说道。
　　林景倒也没有自大，保证自己一定搞个百城联赛魁首回来。
　　因为他已经表现出来斩杀狼牙营总教官，也就是斩杀精英后期武者的实力。
　　但是廖正昕还是说百城联赛前十之争凶险无比。
　　那就证明林景此刻表现出来的实力，应该还是不够看的。
　　三四个月的准备时间，林景也不敢打包票一定能在百城联赛独领风骚。
　　但是根据狼牙营的实力来看，林景敢打包票，可以在百城联赛见一个宰一个。
　　还有一点就是，如果只是突破比田文涛高一个境界，就能拿回兰芳城的话。
　　林景自己那干姐姐用多久达成这个目标，他不知道。
　　但是林景觉得，自己肯定用不了两三年，就能按着那老东西暴揍一顿。
　　眼下，只要借助异洲凶兽战场，努力升级就好。
　　哦。
　　甚至都不需要努力。
　　挂机升级就好！
　　连续一个多星期的时间，林景就这样在前进基地潜心练武。
　　也不是完全足不出基地。
　　他在闲暇时挂机练武，而廖正昕等人出门狩猎，
　　如果不是那种极度危险的任务，也会带着林景出去开开眼界。
　　本来按照廖正昕的说法，林景作为一名高级武者，虽然战斗力不俗，但还是安安心心在基地练武为好。
　　实在没必要出去冒险。
　　林景却需要击杀一些凶兽来积攒潜能点，所以他主动要求出去闯荡。
　　毕竟高级凶兽能有 100 点潜能，精英凶兽更是能有 1000 点呢。
　　最后还是廖正昕拗不过林景，才不得已带着他一同外出。
　　老实说，林景如今可是兰芳公司的宝贝疙瘩，带着他出去，还得花费一百二十分的心思去关注他。
　　反而在某种程度上有些拖累廖正昕，倒不如把他放在基地更为安全……
　　这天，林景正在宿舍挂机练武的时候，信息终端忽然震动起来。
　　林景抬起终端一看，脸色变得有些奇怪。
　　“平常正昕姐都不愿意带我出基地，怎么这次主动叫我？”
　　“还说带我去一个好地方，还说要我准备干粮，也许在外面过夜……”



第144章 抽取三个刀法特性
　　一辆看上去有些粗制滥造的大脚越野皮卡，在异洲的荒漠戈壁上艰难地行驶着。
　　异洲没有道路，所以即使是这种浑身最大成本都花在减震上的怪兽皮卡，行驶起来也是一跳一跳的，颠簸异常。
　　好在不管是驾驶室内的司机，还是后车厢的乘客，都是实力不俗的武者。
　　他们一个个稳如泰山般端坐起来，未曾被这剧烈的颠簸甩出去……
　　这正是廖正昕和林景所乘坐的皮卡。
　　廖正昕和林景都在后车斗里面。
　　倒不是因为廖正昕想陪着林景，其实她作为领队，坐相对舒适一点的副驾驶，也没人会说她什么。
　　毕竟她地位最高不是么，副驾驶起码还有个海绵沙发，不像车斗里面只能坐在箱子上。
　　而且还有一块挡风玻璃，可以挡住一些灰尘扬沙……
　　不过也正因廖正昕地位最高，实力也最强。
　　恰恰她就不能坐驾驶室，只能坐在露天的后车斗里面。
　　因为这里是异洲，是凶兽遍地跑的异洲，是凶兽们的老家。
　　她随时要准备迎敌，击杀闻讯赶来的凶兽，确保车辆的安全。
　　露天的车斗才是她的最佳 “战场”。
　　林景虽然也端坐在廖正昕身边，面不改色。
　　实际上，一路从静军团的前进基地出来，已经坐了三四个小时的 “摇摇车” 了。
　　并且因为异洲没有一条笔直的路，车辆走起来弯弯扭扭，那滋味别提多难受了。
　　强如林景这般从不晕车的人，此刻都有点想吐。
　　他只好和廖正昕说话聊天，闭目养神，开着挂机光环的同时，打量着自己的面板。
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：7226】
　　【功法：锻体决 - 精通 6714/10000。增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 6713/10000。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级】
　　【战技：兰芳刀法 - 精通 1906/10000。特性无 / 特性无 / 特性无】
　　这段时间，林景又给锻体决和霸王枪法涨了不少熟练度，大概是 3000 点的样子。
　　顺带着，将新收录的兰芳刀法也练到了精通。
　　不过林景现在手里只有高级合金长枪，斩魄朴刀被处理掉了，镇魔关刀又稍微重了一点。
　　加上最近也没有用刀的机会，用不上刀。
　　所以林景一直没有管兰芳刀法的特性。
　　他这次准备一次性抽取出来，趁着坐车难受的空档，也算是分散一下自己的注意力。
　　林景这段时间，跟随廖正昕带领的小队出基地。
　　也混到了数千点潜能。
　　其中有两次，是击杀了精英级凶兽获得了 2000 点。
　　剩下的大都是击杀高级凶兽攒满的。
　　没办法，廖正昕将林景宝贝得紧，照顾得太全面了。
　　即使林景跟着出去，廖正昕的视线也是片刻不离林景，生怕林景受伤之类的。
　　即使林景表现出了斩杀精英后期武者的实力。
　　但是万事就怕意外啊，林景不仅是廖兰心的干弟弟，还是兰芳公司百城联赛的杀手锏。
　　所以每当有精英凶兽靠近林景的范围，都会被廖正昕抢先一步击杀。
　　这…… 就让林景有些无奈。
　　他也想刷潜能点，也想猎杀一些精英凶兽的。
　　只要不是副统领，他其实都不害怕。
　　但是廖正昕一番好意，林景也不好多说什么，就慢慢杀高级凶兽攒着吧……
　　好在异洲之内，高级凶兽数不胜数。
　　这么说吧，你随便在异洲找一块大石头站上去。
　　然后都不用拿望远镜，就朝四周环视一圈。
　　保证能看到一只或者一群高级凶兽！
　　这里是它们的老巢，随时随地都有，绝对没错！
　　所以就算杀一头高级凶兽只有 100 潜能点，林景也抽冷子攒下来不少。
　　其实潜能点是可以直接加功法或者技能熟练度的。
　　不过林景舍不得用……
　　他可记得，不管是锻体决还是霸王枪法，所有特性升级都需要 1 万点潜能了。
　　而且林景马上破境了，新特性抽取也是 1 万潜能起步！
　　只是现在，林景打量着兰芳枪法，看着三个空空如也的特性栏。
　　还是有些忍不住心痒难耐。
　　“我就抽取一下，我不升级！”
　　“10，100，1000，加起来也就 1110 点潜能点而已。”
　　“运气好，也就一头精英凶兽加一头高级凶兽就杀回来了，不碍事的，不耽误升级主技能特性的！”
　　林景内心不断安慰着自己。
　　【消耗 10 点潜能抽取兰芳刀法第一特性……】
　　【消耗 100 点潜能抽取兰芳刀法第二特性……】
　　【消耗 1000 点潜能抽取兰芳刀法第三特性……】
　　林景心一横，直接连点三次，开始抽取兰芳刀法的三个新特性。
　　【特性：弯月 1 级，挥动大刀形成弯月，对面前 3 米内所有目标造成最大伤害。】
　　【特性：焰刃 1 级，召唤火焰精灵附于刀身，对目标造成 2 倍伤害。】
　　【特性：碎星 1 级，无视对方 20% 防御，对目标造成最大真实伤害！】
　　“第一特性弯月？”
　　“看上去是一个群战技能，可以同时对面前所有敌人造成最大伤害……”
　　林景暗自琢磨道。
　　正常情况下，就算你挥刀横扫面前，同时扫过几名敌人。
　　但是刀刃砍过第一人后，力道肯定是会有一些受阻的，落到第二人身上就不是最大攻击了。
　　如果有了弯月特性的话，似乎不管刀刃砍过几人，刀刀都是最大攻击。
　　林景暗自点头，这绝对是群攻的神技没跑了。
　　“第二特性是焰刃，刀身燃起火焰，能够给对手造成 2 倍伤害？”
　　“哦，懂了。”
　　“这妥妥的附魔攻击了，一个是刀刃本身的伤害，一个是火焰附魔伤害！”
　　“这个倒和霸王枪法的枪芒有些类似，甚至还同样带光效的，火焰效果拉满。”
　　“只是这个不远程，只近战……”
　　林景也没啥不满意的，刀近战，枪远程，这很合理。
　　“至于这第三特性碎星……”
　　“这个形容就有意思了！”
　　“无视对方百分之二十的防御，对敌人造成最大真实伤害？”
　　“对方的防御到底是什么意思？”
　　“是那些凶兽皮甲，合金铠甲那种物理防御？”
　　“还是对方锻体后身体素质高，本身自带的抗打击效果？”
　　“亦或者是，有人专门修炼护体战技，类似金钟罩铁布衫之类的，这是给对方破防的战技？”
　　林景对这个碎星特性有些茫然。
　　再说这个无视 20% 防御的解释，本身也模棱两可。
　　假如对面是一个武道境界和林景差了好几级的无敌强者，站在林景面前，让此刻的林景怎么砍都不能破防的存在。
　　是不是有了这个特性后，就算对方是神，林景也能砍下 20% 的伤害？
　　也能砍出神的血条出来？
　　林景看到刀法的三个特性，忍不住又犹豫了一下。
　　【消耗100点潜能升级兰芳刀法第一特性弯月1级……】
　　【消耗1000点潜能升级兰芳刀法第一特性弯月2级……】
　　【消耗1000点潜能升级兰芳刀法第二特性焰刃1级……】
　　就这么一犹豫，他又花掉了2100点潜能。
　　主要是这特性抽都抽出来了，看上去效果都还比较满意，就挺适合进展群攻的。
　　林景想着都这样了，先升级上来算了……
　　【战技：兰芳刀法 - 精通 1906/10000。弯月3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级】
　　【特性：弯月 3 级，挥动大刀形成弯月，对面前9 米内所有目标造成最大伤害。】
　　【特性：焰刃 2 级，召唤火焰精灵附于刀身，对目标造成 3倍伤害。】
　　【特性：碎星 1 级，无视对方 20% 防御，对目标造成最大真实伤害！】
　　“爽了，跟上霸王枪法的等级了！”
　　“而且这战技擅长近战群攻，我晋级后马上有武器用！”
　　“加上我身处异洲，也很容易找到凶兽群，先搞满刀法特性是划得来的！”
　　“不过再升级的话，就要1万点潜能升级一个了，后面看看情况吧……”
　　哐当！
　　吱呀……
　　林景正打量新获得的刀法特性呢，屁股下整个怪兽皮卡狠狠弹跳了起来，然后又重重砸在地面。
　　显然刚刚经过了一个不小的坑洼…… 差点就飞起来了！
　　当卡车落地时候，就连金属焊接的车斗都发出一声不堪重负的吱呀声……
　　林景被这动静吸引得回过神来，他脸色有点苍白，打量了一眼脚下的车斗焊缝。
　　“这玩意，好像不是很牢固啊……”
　　“这做工，这出厂工程师和质检员，不得被厂长吊起来打么……”
　　廖正昕闻言，见到林景还能贫嘴，瞥了一眼林景。
　　“条件有限，这些车辆都是拆散了通过通道运过来，然后在这边用简易工具组装起来的。”
　　“你就将就点，你都高级武者了，就算车子散架也摔不伤你的……”
　　林景嘿然一笑，他已经和廖正昕混得很熟络了，就跟多年好友一般。
　　两人都是比较直爽的性子。
　　就是那种别人对你好，你就加倍对别人好，掏心掏肺的那种。
　　所以很容易就混熟了，开一些小玩笑更不在话下。
　　“正昕姐，你到底是要带我去哪呢？”
　　“搞得神神秘秘的，还要带铺盖和吃的，咱们来一场异洲凶兽主题的露营约会？”
　　廖正昕白了一眼林景。
　　“不会撩就别硬撩，什么叫凶兽主题露营约会？”
　　“你看你姐我像是脑子有坑么…… 约会要选在凶兽出没的异洲……”
　　“不过硬要说是一个约会也行，但不是凶兽主题约会，是练武主题的，你肯定感兴趣……”



第145章 奇怪的露营团建
　　林景和廖正昕打笑了几句后，双方又陷入了沉默。
　　这次出门的路途极为遥远，在这颠簸不止的旅程中。
　　谁也不愿耗费精力一边忍受着剧烈的晃动，一边与他人闲聊。
　　林景搞定了刀法特性后，无事可做，索性闭目养神。
　　同时开启了锻体决的自动光环，他的周身瞬间冒出淡蓝色的光蕴，如梦如幻。
　　廖正昕只是随意瞥了一眼，并未过多在意。
　　在这个世界，锻体功法的种类繁多，花样百出。
　　有的是呼吸法，一呼一吸间，仿佛能引动天地之力；
　　有的是冥想法，沉浸其中，思绪遨游太虚。
　　至于林景身上冒出的淡蓝色光蕴，实在算不得稀奇。
　　有些高级功法修炼时，那场面才叫惊人，有的脑袋会冒出缕缕青烟，仿佛灵魂都在燃烧；
　　有的鼻子里呼吸间能喷出火红的气流，炽热无比。
　　当然，这些功法皆为准王级以上的存在，极为罕见。
　　兰芳公司的高层早就留意到林景练功时的奇特异状，从而断定他所修炼的锻体功法绝非寻常。
　　因此，她们虽有意传授林景刀法，却对其锻体功法之事只字未提。
　　此处的前进基地距离目的地着实遥远。
　　大概过了大半天左右，那辆大脚怪兽皮卡在荒芜的荒漠隔壁中奋力行驶了四五百公里的直线距离。当然，算上绕坑绕路的总里程，实际路程远远不止。
　　不过，由于车上乘客最低都是高级武者，驾驶员毫不犹豫地将油门直接踩进了地板，只要车子不翻车，就死命地狂飙。
　　正因如此，车辆的行进速度倒也不慢。
　　车辆开到了荒漠隔壁与丘陵地貌的交界之处，便再也无路可走。
　　眼前的景象，哪怕是那两米直径的大脚怪兽越野车也无能为力。
　　廖正昕果断吩咐众人下车，每人扛着两箱物资，徒步迈向丘陵地区。
　　好在皆是武者，即便扛着沉重的物资徒步前行，速度其实也不比开车慢上多少。
　　之前开车，也不过是为了节省前半段路程的体力罢了。
　　一行人在丘陵地区里曲折穿梭，又走了小半天。
　　途中，他们对猎物视而不见，甚至看到成群的凶兽都选择绕道而行，显然有着极为明确的目标。
　　当众人来到一处树木异常繁茂的山丘时，廖正昕等人终于停下了脚步。
　　“就是这里了，它们果然不在家！”
　　“走，去那边的山洞附近安营扎寨，咱们准备野炊露营几天咯！”
　　几名武者轻车熟路，根本无需廖正昕过多安排，一个个有说有笑，扛着箱子朝着不远处的山洞走去。
　　山洞前有一片不小的空地，地上布满了深深浅浅的痕迹，似乎见证了无数生物的来来往往。
　　而空地周围，草木肆意生长，盘根错节，枝丫相互交织、重叠。
　　其繁茂程度远远超出了林景进入异洲之后所见过的任何一处森林。
　　异洲的树木与荒洲截然不同。
　　荒洲的整体地貌环境，和林景前世所在的地球颇为相似。
　　而异洲这边，树木仿佛都被施了魔法，充满了哥特式的神秘与诡异。
　　树干枝丫粗壮且交错，犹如一条条狰狞的巨龙相互纠缠，树叶形如锋利的牛耳尖刀，散发着阵阵寒意。
　　不仅如此，树木的形态充满了攻击性和野性，不管是树干还是枝叶，整体都呈现出神秘的紫色调，犹如被诅咒了一般。
　　“难道是植物也受到了紫日的影响？”
　　林景下意识地抬头望向天空，目光被天际那一轮微绿色的太阳所吸引。
　　那太阳宛如一颗巨大的翡翠，散发着幽冷的光芒，周围的云彩都被染成了奇异的色彩。
　　林景摇了摇头，心想：应该不是紫日的原因。
　　异洲真是奇妙无比，如果按照荒洲一个星期七天来划分。
　　异洲这边一个星期的每一天，天空中都会出现一个不同颜色的太阳！
　　这实在是太奇特了，远远超出了林景的常识理解范畴。
　　他记得前世看过一本著名的小说，里面提到有一个三体星系，生活在那里的生物能够看到三个不同的太阳。
　　然而，异洲这边又与三体星系大不一样，这里是七个太阳轮流 “值班”，它们不会一股脑地同时出现在天空，也不会一起 “罢工”，从而给这片土地造成巨大的灾难。
　　那七个太阳，有的如燃烧的火球，炽热而耀眼；
　　有的则如冰蓝色的宝石，散发着寒冷的光辉；
　　还有的呈现出神秘的橙色、粉色、黄色等等，每一个太阳都有着独特的色彩和光芒。
　　它们在天空中交替出现，构成了一幅无比奇异的画卷。
　　林景从绿日上收回目光，看到走到前面的武者已经抵达了山洞前的空地。
　　并且放下箱子，从中取出工具开始忙碌起来。
　　林景连忙也扛起箱子快步走了过去。
　　“咱们……”
　　“咱们这还真是有备而来的！”
　　林景放下箱子后，惊讶地看着其他武者有条不紊地从箱子里拿出帐篷、折叠桌椅板凳之类的东西依次摆放。
　　他们动作熟练，熟门熟路的，显然不是第一次这么做了。
　　更有甚者，还拿出了全套的烧烤架子和锅碗瓢盆厨具。
　　大有要将这里打造成临时基地的态势。
　　“别愣着了，将你箱子里面的东西拿出来。”
　　“去远处山林间摆放好！”
　　廖正昕提醒了林景一句。
　　林景见状，赶忙打开自己扛过来的高强度纤维外壳物资箱。
　　两个箱子，一个里面是一个个折叠起来的三脚架，另一个里面则是一套便携式电脑终端。
　　其中还有一个玩意，似乎是小型信号发射器，亦或者信号放大中继器什么的。
　　“会弄吗？” 廖正昕关心地问了一句。
　　林景点了点头，前世买电脑的时候他都是在狗东自己买散件组装的，为了省钱。
　　所以基本的电子知识还是懂的。
　　这些东西一看，就大概明白是怎么回事。
　　林景将边写电脑终端拿出来，找了个空帐篷摆放好，然后又将信号小塔摆放在帐篷外。
　　最后才扛着一箱子三角架子走向不远处的异洲丛林。
　　“小心一些，摆放在千米范围就好。”
　　“这附近虽然暂时比较安全，再往远处走说不定就有凶兽出没了！”
　　廖正昕正摆弄着烧烤架子，看到林景走向密林，不忘嘱咐一声。
　　林景没有回头，只是向后摆了摆手，示意自己知晓。
　　没多一会儿，林景便围绕着临时驻地附近将三角架子整齐地摆放了一圈。
　　这玩意应该是感应雷达和摄像头，担任警戒之用的东西。
　　和小型信号塔连接到电脑终端，就构成了一个小型监控网络，为这个临时野外营地担任一些警戒任务。
　　林景回到驻地后，众人已经开始生火做饭了，刚刚一路上都是吃的干粮。
　　到达目的地后，当然第一时间做熟食。
　　这次并非战斗任务，有这个条件和时间。
　　“正昕姐，我们这到底是干嘛呢？”
　　“真搞团建，露营野炊，这地方也不是那么风景宜人啊……”
　　“这些树木长得怪吓人的…… 而且身后那山洞里面还传出来一股臭味……”
　　林景抽了抽鼻子，闻到一丝来自山洞的难闻气味。
　　类似动物粪便和血肉腐烂的气味混杂在一起那种。
　　好像那里是某种凶兽的巢穴。
　　不过长期在荒野厮混的武者，对这些也不太在意。
　　只是有了这个认知后，林景懒得靠近山洞去一探究竟罢了。
　　而且众人从早上坐车开始，现在都快傍晚才抵达这么一个地方。
　　按道理来说，这里都已经是静军团前进基地警戒活动范围的边缘地段了。
　　再往外面走一点，就完全接收不到基地的信号。
　　算是深入了荒无人烟，满是凶兽的异洲腹地。
　　廖正昕丢给林景一块烤肉。
　　“先吃饭，等下吃饱喝足你练武就知道我们为啥来这里了！”
　　她还没有明说，卖了一个关子。
　　“这里其实是一处异洲气息比较浓烈的好地段。”
　　“如果在静军团前进基地那边练武是四五倍收益的话，这处山地练武能有五六倍收益！”
　　“这一点你看这周围的树木都比一般地方繁茂就知道了。”
　　一个声音插话进来，解答了林景的疑惑。
　　林景看了对方一眼，作战部副部长王清投来善意的笑意。
　　林景也点了点头，笑了笑。
　　这人之前和林景还有些间隙来着，因为他侄子王元的事情迁怒于林景。
　　不过随着林景潜力和天资的展露，这人又开始慢慢靠近林景起来。
　　林景本身感觉自己和王元王清之间没有多大点事。
　　所以也不至于板着脸不理会对方，毕竟以后都是同事。
　　在一起抬头不见低头见的，日子还长的很。
　　“是这么回事，你可以理解为同一片土地，也会有更肥沃一些的地方存在。”
　　“这处地段就是这片区域里，一处比较‘肥沃’的所在，对我们武者练武提升好处极大！”
　　廖正昕见王清挑破了，笑了笑也不在意，反而给林景补充道。
　　“五倍练武啊！”
　　林景大口撕咬下来一块烤凶兽肉，眼底开始闪闪发光起来。
　　“还有这样的好地方，静军团为啥不把前进基地设立在这啊！”
　　“唉，正昕姐你不早说，我都没带多少东西……”
　　“我们这次在这里待多久啊，待上它几个月，直接待到百城联赛开始好么！”
　　林景说得起劲，但是廖正昕则是和王清对视了一眼。
　　然后都用上看傻子一般的眼神看向林景……



第146章 廖兰心是真的狗
　　“呃……”
　　“怎么了，我说得不太对？”
　　林景发现两人眼神不对劲后，不由停下了撕咬烤肉的动作。
　　他甚至以为是自己脸上沾了肉沫，连忙慌乱地擦拭了把脸蛋。
　　廖正昕摇了摇头。
　　“别擦了，你脸上没花。”
　　“不过确实是你想岔了，你想想啊，静军团设立前进基地的目的是什么？”
　　“镇守通道抵御……” 林景脱口而出，然后脸色讪讪。
　　一直以来，林景都是纯粹以升级变强为目的，还没有那般高尚，以抵御凶兽、守护荒洲为己任。
　　或者说，他还没达到那个实力境界。
　　所以他的想法和静军团截然不同。
　　按照林景的想法，有五倍区域，肯定恨不得吃喝拉撒都扎根在这里。
　　可静军团主要是守护通道啊，为了不让凶兽越界肆虐。
　　通道离这里大几百公里远呢，在这里建立基地还守个什么劲。
　　通道都快成了凶兽群的高速公路，能直达荒洲了。
　　“那前进基地不设立在这，也大可以在这设立一个临时营地啊。”
　　“不然每次过来，还得自己带帐篷和锅碗瓢盆……”
　　林景继续说道，语气中带着疑惑。
　　廖正昕呵呵了一声，不紧不慢地撕下一条烤肉塞进嘴里。
　　这才说道：“你以为啊，你作为武者都知道这里练武效果更佳。”
　　“凭啥凶兽们，尤其是强大的凶兽不知道这里待着对它们成长更有裨益？”
　　“静军团前进基地方圆千公里范围内，这么一大片区域，这样的地方也不过两三处而已。”
　　“这种地方，也是强大凶兽群的必争之地！”
　　“我们所在的这处山坡，其实也是一群强大凶兽的领地！”
　　林君闻言，脸色一滞，呆呆地看着廖正昕。
　　眼神里面仿佛在说：凶兽呢？
　　廖正昕读懂了林景的眼神，伸出手指了指身后不远的山洞。
　　“在那呢，这就是它们的老巢。”
　　“这是一群魔狼，领头的是正儿八经的统领级凶兽！”
　　哐当！
　　林景不由霍然站起身来，目光死死地盯着山洞。
　　统领级凶兽。
　　在场最高级的武者，廖正昕也不过副统领而已！
　　然后林景又立马回过神来，有些不好意思地看向廖正昕。
　　扶起折叠椅，重新坐下吃肉。
　　“放心吧，它们出去串门子去了。”
　　“大概的五六天才会回来，所以你也别想着在这里常住了，我们在这里待个四天左右就走。”
　　“除非你想和统领级魔狼来个亲密接触……”
　　“啊？” 林景再次懵逼。
　　廖正昕这说法就让林景有些摸不着头脑了。
　　什么情况啊。
　　这是趁着凶兽群出门串门，自己等人偷偷过来鸠占鹊巢几天，借用对方老巢练武？
　　这怎么听起来，有一些荒诞魔幻啊……
　　这都不是重点，重点是为啥兰芳公司会知道这伙凶兽会出去串门。
　　并且每次精准卡点啊？
　　还得凶兽们和兰芳公司这边配合完美，无缝衔接？
　　太荒唐了……
　　“不是……”
　　“正昕姐，你们怎么卡点这么准的啊，它们不会提前回来给我们堵在这里吧？”
　　林景还是忍不住提出自己的疑问。
　　一边的王清却是插言解释道：“因为这伙魔狼每个月都要去找另外一伙鬣狗打架。”
　　“中间路途比较远，它们走走停停要一两天时间。”
　　“那边鬣狗群也有统领级鬣狗，两伙凶兽势力那时势均力敌，中间纠缠打斗也要两三天时间。”
　　“而且它们两伙兽群都发展成为世仇了，每个月基本上都要打一次。”
　　“打完各自负伤回来休整，休整好了下个月继续打！”
　　“时间一长了，我们就摸清楚他们的规律了……”
　　王清说着，看了看信息终端，又抬头宽慰道：
　　“放心吧，按照惯例，今天下午魔狼群刚出门。”
　　“我们在这待四天就走，和他们撞不上的……”
　　王清的解释，让林景更加凌乱了。
　　这都啥啥啥啊。
　　两伙统领级凶兽领头的兽群每个月惯例约架，然后兰芳公司武者也惯例来钻空子？
　　并且还这么巧，两伙凶兽群实力不相上下，越打火气越旺，打成世仇了……
　　这事搞得，就挺离谱的好吧。
　　林景咂巴了一下嘴巴，又看了看身后的山洞。
　　“正昕姐，即使是统领级的魔狼，如果兰心姐出手的话，我们也是能轻易拿下的吧？”
　　“为啥我们不直接剿灭了它们，直接将这处风水宝地据为己有，当成我们的小聚点呢？”
　　廖正昕闻言，瞥了一眼林景。
　　“你脑袋瓜子是不是傻啊……”
　　“兰心姐出手，当然能轻易剿灭魔狼群。”
　　“你也知道这是风水宝地，如果没有统领级的魔狼群在，同样也要引来其他强大凶兽族群的觊觎啊。”
　　“这里离前进基地遥远，兰心姐又不可能长期驻扎在这，诸多不便。”
　　“甚至我们都不可能长期在这练武，还有别的任务需要去做。”
　　“因为魔狼群的存在，它们领地意识强，其他凶兽也不会轻易涉足这里。”
　　“现在找到魔狼群的空挡规律，每个月用几天不也挺自在安逸的么？”
　　林景闻言，竟然无言以对。
　　好像还真是这么一回事嗷。
　　王清又解释道：“其实一开始，魔狼群和鬣狗群的矛盾就是廖总制造的。”
　　“廖总偷了头狼的崽子，一边放血一边往鬣狗领地跑，最后丢进了鬣狗领地……”
　　“反应过来的魔狼发了疯一样，攻击鬣狗领地，双方自此结下仇怨……”
　　“所以这几天的空档，其实也是廖总给我们争取过来的。”
　　王清的话再次让林景大跌眼镜。
　　原来还可以这样！
　　王清笑了笑，又说道：“为了维持双方势均力敌，廖总还做了不少事情呢！”
　　“不然一旦魔狼或者鬣狗群有其他凶兽晋级了，就打破长久以来的平衡了……”
　　“廖总一有时间，路过双方领地的时候，就会偷偷修理一下双方的种子凶兽。”
　　“好让双方一直旗鼓相当。”
　　“当然，最后修理完的凶兽尸体，顺便丢到对面领地方向……”
　　咕嘟。
　　林景闻言，不由咽下一口口水。
　　魔狼不是狗，鬣狗也不够狗。
　　自己这干姐姐…… 才是真的狗啊。
　　没想到她还有这么一面……
　　用这么阴险的手段，给兰芳公司每个月争取到一个五倍修炼室的使用权！
　　事实上，如果静军团真大举开放此地。
　　兰芳公司众人，其实每个月最多也就分到寥寥几天的使用权。
　　所以其实并无太大差别。
　　“所以你安心享受这几天使用权就好！”
　　廖正昕笑着说道，那笑容如同春日的暖阳，温暖而令人安心。
　　然后她有条不紊地吩咐道：“我们其他人轮流安排值守，值守的人负责伙食安排，其他人安心练武升级。”
　　“林景因为备战百城联赛，他不参与值守。”
　　接下来几天，日子果真过得颇为安逸。
　　因为这处山地是统领级的魔狼传统领地，狼这种生物，领地观念极其强烈。
　　其他凶兽即便不信邪想要进来分一杯羹，也都被无情咬死。
　　所以林景等人能够心无旁骛地安心练武，几乎没有受到任何干扰。
　　五倍修炼地，再加上林景的四倍增益效果，每小时能获取 20 点熟练度。
　　由于除了练武啥事也不用做，吃饭都有人送到嘴边。
　　林景几乎一天能腾出 20 小时练武，仅留下 4 小时进行深度睡眠以恢复精力。
　　这样下来，一天便是 400 熟练度到手！
　　四天便是 1600 点！
　　【境界：高级武者】
　　【潜能：4016】
　　【功法：锻体决 - 精通 8314/10000。增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环】
　　【战技：霸王枪法 - 精通 8313/10000。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级】
　　【战技：兰芳枪法 - 精通 3506/10000。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级】
　　当廖正昕通知林景收拾东西，准备撤离的时候。
　　林景的面板已经达到了这样的进度。
　　“好快啊，4 天获取 1600 点熟练度，而我只差不到 1700 熟练度就晋级了！”
　　“要是还待 4 天，我就成功了啊！”
　　林景不由感叹道，尝到了五倍修炼地的甜头，他都有点恋恋不舍，不想离开了。
　　“干啥啊，快走啊！”
　　“东西收拾干净咯，别被魔狼群察觉到什么异样，下次不配合我们了！”
　　廖正昕见到林景有些乐不思蜀的样子，不由又着急地提醒了一句。
　　“哦，我知道了！”林景这才不情不愿的挪动脚步。
　　廖正昕见状，不由没好气笑道：“咋了？”
　　“这几天尝到甜头了，还真上瘾了，不愿意回去了啊？”
　　林景闻言，不好意思笑了笑。
　　还真是。
　　廖正昕有说道：“其实你想留下来也不是没有办法……”
　　“你看那片树林，其实这方圆千米整片树林都枝叶繁茂，都是五倍修炼地。”
　　“你反正闭着眼睛坐着不动都能锻体，你可以偷偷躲在哪个大树上，爬高一点偷偷留下来的！”
　　林景闻言，眼底顿时闪过亮色。
　　“果真么，可行么？”
　　廖正昕说道：“只不过……魔狼鼻子灵敏，也许你睁开眼就看到统领级魔狼蹲在树下和你深情对视了！”
　　林景脸色一垮：“正昕姐你拿我开玩笑呢！”
　　“知道我开玩笑，还不快收东西走人，在磨蹭一下魔狼真回来和你对视了！”
　　接下来的几天，回到前进基地后，林依然重复之前的日程。
　　白天尽量跟着廖正昕等人出任务，抽冷子击杀一些精英和高级凶兽，攒潜能点。
　　然后空闲时候挂机练武。
　　不过因为不是五倍修炼地，而且有时候战斗也耽误挂机练武。
　　林景的进度终究还是慢了一些，一天最多300点熟练度的样子。
　　这还是赶路途中，吃饭上厕所都挂机练武的前提下。
　　不过即使这样，林景也在了过了六天后，成功攒满了锻体诀和霸王枪法的熟练度。
　　“终于破境了！”



第147章 晋级精英，抽取新特性！
　　半夜时分，结束了一天狩猎和挂机练武的林景，盘坐在宿舍架子床上。
　　他凝望着自己的面板，上面终于出现了令人欣喜的新变化！
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：11016】
　　【功法：锻体决 - 大成 214/10 万。增益 3 级 / 减耗 2 级 / 自动光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 大成 213/10 万。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级 / 特性无】
　　【战技：兰芳枪法 - 精通 5206/10000。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级】
　　“我终于成为精英武者了！”
　　“距离上次在铁毡山晋级高级武者，过去了一个多月？”
　　“还是多久？”
　　林景面带喜色，眼底却透着些许茫然。
　　自己好像从高级武者晋级精英武者极为迅速，总共也才一个多月不到两个月的样子。
　　但又仿佛过去了许久。
　　这期间发生了太多的事情，自己覆灭了陈家，又去了兰芳总部大厦，去了铁矿镇历练，去了元素镇历练。
　　最后还经历了和战狼公司的恩怨，甚至还与镇魔军有过交手。
　　最后才来到静军团的凶兽战场，并在这里成功突破至精英武者。
　　林景感觉自己的这段经历实在是丰富无比，若写成小说剧本，怕是几十万字都难以详尽描述……
　　以至于他有一种自己这次晋级，既迅速又漫长的奇妙感觉。
　　迅速是对比其他武者，不到两个月时间，或许他人刚踏入高级武者，连高级武者的力量都未能完全掌控。
　　而林景却如疾风般，迅速走完了高级武者的全程。
　　漫长则是因为发生的事情太多，那海量的记忆仿佛占据了好几个 G 的内存。
　　“原来锻体诀大成，对应的才是武道精英境界 。”
　　“也是，大成大成，大成才算是真正精通这门功法。”
　　“所以从某种意义上来说，精英武者，才算武道之路的第一个坚实台阶。”
　　“现在，我已经稳稳地站上来了！”
　　林景不禁这般思索着。
　　武道之路便是如此。
　　之前林景还是中级武者的时候，觉得高级武者才是一个重要台阶。
　　当他登上高级武者的层级后，自然而然地认为精英武者才是真正的台阶。
　　武者，不断攀登，不懈进取，直至巅峰！
　　“果然不出我所料，当锻体决和霸王枪法再次升级后，又可以解锁一个新的特性栏位！”
　　“这个特性栏位，不出意外的话，需要 1 万点潜能才能抽取了吧？”
　　林景的注意力集中到了锻体诀的新特性栏位之上。
　　林景这几天，也积攒到了 1 万多点潜能。
　　他之前一直不敢用潜能点直接提升战技和功法的熟练度，就是在等待这一刻。
　　因为锻体诀和霸王枪法的所有特技，都被林景升级到需要 1 万潜能点才能继续升级的程度了。
　　他还需要海量的潜能点！
　　虽然凶兽战场之中最不缺的就是凶兽，按理来说林景不应缺少潜能点。
　　但那时林景此前实力有限啊！
　　他根本无法独自去收割凶兽升级，谁能保证自己不会被数头精英后期凶兽围困。
　　甚至突然出现副统领级的凶兽的概率也极大。
　　浪也不是这般浪法。
　　林景只能跟随廖正昕等人出基地，但是这个时候廖正昕又将林景保护得极为周到。
　　她是真心疼惜林景……
　　而且就算是在异洲之内，也并非全是精英凶兽。
　　实际上，凶兽的海洋中，最大的基数依旧是初中高级凶兽，精英凶兽通常都是小兽群的头目级别。
　　并不是林景一出基地，随意一刀下去就有 1000 潜能进账。
　　所以种种缘由之下，就导致了林景即便来到了凶兽战场。
　　但潜能点依旧不够用的状况。
　　【是否消耗 1 万潜能点抽取锻体诀第四特性？】
　　林景神念点了一下，却并未点击确定。
　　他这次，还真有些犹豫不决……
　　升级增益 4 级，就有 5 倍收益加成，所需的恰好也是 1 万潜能点。
　　也就是说，即便林景躲在基地里面练武。
　　一天也能达到 400 点熟练度！
　　升级减耗 3 级，就能进一步降低林景的练武消耗。
　　即使现在是增益 2 级，都能确保林景一天挂机 20 小时练武。
　　倘若增益 3 级的话，就能保证林景即使在睡觉之时，也能够不必关闭自动光环。
　　保障林景一天 24 小时不间断地增长熟练度！
　　这些特性，每一个都有着极大的作用，尤其是等级提升之后。
　　所以先抽取新特性还是升级老特性，林景目前确实有些难以抉择。
　　别说什么耽误几天时间，再去凑一些点数再升级其他。
　　林景刚突破精英境界，此刻的他对升级充满渴望，迫不及待地想要变得更强。
　　耽误几天都觉得吃亏……
　　“我晋级到精英武者后，再要晋级下一个境界，就需要 10 万点熟练度了！”
　　“以我现在的速度，即使每天 300 点熟练度，也需要 330 天时间才行……”
　　“将近一年时间了，这个有些漫长啊……”
　　林景多少有点不知足地摇了摇头，暗自嘀咕道。
　　他觉得，330 天晋级后，也不过是统领境界而已。
　　而如今林景的眼界已然开阔，干姐姐都是大统领境界的武者。
　　更是听闻过王级、准王级的传说。
　　所以对于自己还要将近一年才能晋级统领境界，多少有些不太满意。
　　“如果我升级增益 4 级，我在基地每天能获得 400 点熟练度，若是去魔狼老巢的话更是每天 500 点熟练度！”
　　“那样的话就只要 200 天晋级了！”
　　“如果我升级减耗三级的话，我每天 24 小时不停获得熟练度，在基地一天 400 多点，去魔狼老巢一天近 500 点！”
　　“不对，这比增益 4 级好像还少一点，不如增益！”
　　林景在脑海中做了一番计算后，感觉减耗 3 级不如增益 4 级。
　　当即把减耗 3 级的优先等级排在了增益 4 级之后。
　　“那就是选升级增益 4 级，还是抽取新特性了。”
　　林景最后的问题聚焦在了这一点上。
　　至于霸王枪法也好，兰芳刀法也好。
　　林景在未将锻体诀的特性搞满之前，是不予考虑的。
　　目前林景还未感受到战技的局限，一般同境界或者越级对战，目前的战技都足以应对。
　　优先提升升级速度，获取经验 BUFF 才是关键所在。
　　林景在战技上未曾吃过亏，但是在实力境界上却差点吃了大亏。
　　当初林景就能释放几十米枪芒，而欧阳冲天才不到一米刀芒而已。
　　但是欧阳冲天的实力却将林景压制得死死的……
　　“抽新特性！”
　　林景短暂思考后，心中做出了决断。
　　“毕竟我现在有兰芳刀法了，还有精英级武器镇魔关刀趁手可用。”
　　“我应该能够试着对抗副统领级的凶兽了。”
　　“有了兰芳枪法的弯月特性后，也无惧三两头精英后期凶兽的围攻。”
　　“我可以试着独自出基地，猎杀中小型兽群了！”
　　“也能够开始快速刷取潜能点！”
　　“我先抽取锻体决新特性，毕竟每次新特性都给我惊喜，这次想必也不会例外！”
　　“大不了脸黑了，开出白板了，我就去猎杀凶兽尽快提升增益！”
　　【是否消耗 1 万潜能点抽取锻体诀第四特性？】
　　【是！】
　　【锻体诀第四特性抽取中……】
　　林景脑海中的面板开始变化，第四特性栏位开始滚动不同的词条。
　　林景这次没有分心，紧紧盯着滚动搞得词条。
　　他大概猜到了一点，那就是功法战技等级越高的时候，特性栏位序列越高的时候。
　　越容易出一些稀有的词条。
　　比如说锻体诀的第三特性自动关怀。
　　这个词条就是林景在抽取第一第二特性的时候，都不曾见到过的稀有货色。
　　所以林景对正在抽取的第四特性充满期待。
　　“卧槽，我又看到了海纳百川！”
　　“海纳百川1级，直接将方圆五百米之内的武道气息全部集中到自身周围，形成练武增益。”
　　“也不知道，这到底是几倍效果，它也没有明说啊……”
　　“在静军团的基地里面，本来就有四倍效果来着。”
　　“如果还将方圆五百米的武道气息强行吸纳过来，会是五倍，还是八倍，十倍？”
　　林景不免有些疑惑，这个特性的解释不太清楚。
　　真是使用情况的话，还得抽取到才能用。
　　不过即使抽取到这个特性，林景恐怕也不能在静军团基地内使用。
　　因为那样就意味着……林景方圆五百米之内别人没法练武了。
　　亦或者别人练武没有格外增益了，和荒洲的普通地域差不多的效果。
　　那样林景就成万人嫌了……
　　“呃……”
　　“这么一分神，抽取结束了。”
　　“刚刚还看到一个爆种的特性呢，听着就很吊，第一次见到这个词条。”
　　“还没来得及查看详细，就闪过去了！”
　　林景无奈摇了摇头，注意力落在第四特性的栏位上。
　　“嗯？”
　　“我居然也抽取到了一个从来没有听到过的特性！”
　　“可能……还是超稀有！”
　　“还是四个字的，还是光环特性！”
　　【特性：隐匿光环，完全隐藏自己的武道气机。（光环技能不可升级。）】
　　林景看着这个所谓隐匿光环，有些发愣。
　　“稀有没有错，光环也没有错，但是好像并不能快速升级啊？”
　　“我这是脸黑呢，还是脸白呢？”
　　“到底亏了赚了？”
　　“完全隐藏自己的武道气机……”
　　“卧槽！”
　　“我知道了，没准可以有大用！”



第148章 走火入魔武功全废？
　　“正昕姐，你快来演武场啊！”
　　“干嘛啊，你今天在基地休息了，我却今天外去狩猎了，碰上了两头副统领级，累死了……”
　　“我今天不练武了，想早点休息……”
　　个人信息终端内，廖正昕的声音带着几分慵懒。
　　此刻按照荒洲的作息时间来看，天色已然很晚，都已到了半夜 1 点钟。
　　看样子廖正昕早已睡下。
　　对方可不像林景，练武如同开风灵月影般轻松挂机，端的是无耻。
　　廖正昕虽说也是天赋出众的武者。
　　但白天狩猎时全力以赴地厮杀，也没有像林景那样凭借战技特性取巧。
　　狩猎完回基地也是规规矩矩地练武，正正经经地挥洒汗水，付出艰辛努力。
　　所以她一天的安排，可谓是满满当当。
　　“正昕姐，你快来啊，不是练武！”
　　“我给你看一个好东西！”
　　林景自己练武轻松，下意识地忽略了他人的辛苦。
　　加上他刚刚晋级，又突然获得新特性。
　　此刻他心中充满了分享的欲望。
　　这段时间以来，廖正昕这位姐姐与他形影不离。
　　两人已然十分熟稔，感情深厚。
　　甚至比起和廖兰心那个正牌干姐姐还要更为亲近几分。
　　所以林景兴冲冲的，迫不及待地想要第一时间与对方分享。
　　廖兰心毕竟肩负着整个兰芳公司。
　　中途她曾匆匆进入过凶兽战场一次，见到林景一切安好后又离开了。
　　据说上次被灭了狼牙营的田文涛心有不甘，双方你来我往，小动作不断。
　　所以廖兰心要坐镇荒洲的兰芳大厦。
　　双方僵持不下，见招拆招。
　　“你要给我看一个好东西？”
　　廖正昕话语中的慵懒和疲惫消散了些许，似乎产生了兴趣。
　　“你该不是……给我准备了什么礼物吧？”
　　廖正昕语气带着几分玩味说道。
　　“呃……”
　　林景愣了一下，没有回答。
　　是不是女人都喜欢礼物啊，前世在地球是这样，这一世都万族入侵了，女武者也不能免俗啊！
　　“你等着吧，我马上来！”
　　廖正昕说着，伴随着一阵窸窸窣窣的起床声，挂断了电话。
　　林景有些不知所措。
　　廖正昕这段时间对林景关怀备至，送点礼物倒也合乎情理。
　　只是现在去买还来得及不……
　　静军团前进基地也没啥可卖的东西，都是些凶兽材料。
　　送这玩意，女武者会发火的吧？
　　没等林景胡思乱想多久，铁皮房子的铁架子楼梯上就传来噔噔噔的急促脚步声。
　　之前有提到过，这是一栋占地近两百平米的铁皮三层小楼。
　　一楼是演武场，二三楼则是宿舍。
　　廖正昕的脚步声从三楼传来，林景回头望去，只见廖正昕难得卸下了凶兽皮甲，仅仅身着天蓝色连体衣制服的身影出现在楼梯口。
　　显然对方真的准备休息了，头发都散了下来，看上去还带着一些湿润。
　　廖正昕站在楼梯口，先是迅速扫视了一眼林景，看到他两手空空。
　　不像是准备了礼物的样子。
　　不过她也并未在意，又仔细端详了一下林景。
　　紧接着，廖正昕大惊失色，眼珠子都瞪得滚圆。
　　她飞快地朝林景跑来。
　　“你怎么了！”
　　“该死的，我怎么从你身上感受不到一丝武者的气息了？”
　　“看上去，就跟个普通人一样？”
　　廖正昕神色焦急，冲过来时也顾不得什么男女有别之类的。
　　直接双手抓住林景的肩膀，然后就开始上手仔细摸索林景的全身。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“浑身健康得很啊，肌肉也是硬邦邦的，不像是受伤的样子啊？”
　　“为何我从你身上感受不到一点武者气息？”
　　廖正昕又惊又急，神色惊骇地抬头看向林景。
　　她虽是副统领级武者，不过还是比林景矮了半个头。
　　“是不是你练武出了什么问题？”
　　“就像传说中那样，走火入魔，武功尽废？”
　　廖正昕似乎又想到了什么，抓起林景的手腕，像个老中医似的开始查看林景的脉搏。
　　“我就说啊，你之前那种锻体功法，一看就不靠谱！”
　　“别人都是辛辛苦苦地站桩，呼吸吐纳，你倒好，坐着不动浑身冒蓝光，就把武给练了！”
　　“果然是邪门歪道的功法，容易走火入魔对不对？”
　　“嗨呀，都怪我们，应该早点反应过来，给你换一门锻体功法的！”
　　廖正昕脸上满是自责，手里摸索着林景的脉搏。
　　“不对啊！”
　　“这脉搏铿锵有力，跟壮实的小牛犊子似的……”
　　“也不像是个走火入魔，浑身遭受重创的模样啊？”
　　廖正昕终于察觉到有些不对劲。
　　刚刚她是第一眼没看到林景有丝毫武者气息，所以心急之下忽略了许多细节。
　　林景的身体状况非但没有问题，还十分健康。
　　面色更是红润有光泽。
　　而且林景的神情也不对，一直笑吟吟地看着廖正昕，丝毫没有失落悲伤的神色。
　　“怎么回事？”
　　“这就是给我惊喜？”
　　廖正昕反应过来，一把丢下林景的手臂，面色不善地盯着他。
　　“正昕姐，你自己一过来就噼里啪啦说个不停，根本没给我时间解释。”
　　“可不怪我！”
　　林景先是表明态度，不是自己故意隐瞒。
　　“还有一点就是，确实我的功法出了点状况，不过不是坏事。”
　　“是我实力提升之后，解锁了功法的新效果。”
　　“可以隐藏自己本身的气息，就像你现在看到的这样！”
　　廖正昕闻言，眼底流露出好奇的神色，忍不住又绕着林景转了好几圈。
　　仔仔细细地打量着林景。
　　“真的？”
　　“还有如此神奇的功法？”
　　“真就把你伪装成了一个普通人的气息……”
　　廖正昕看着林景，评头论足道。
　　“不止！”
　　“甚至就连是普通人，都是那种极其不起眼的！”
　　“你现在这个情况，把你扔在大街上，若不是我们事先相识，我根本都不会多瞧你一眼……”
　　“你这个功法，似乎不仅仅是隐藏了你的武者气息。”
　　“它还把你变成了一个完全不引人注目的存在，仿佛要将你彻底隐匿起来一般！”
　　林景听到廖正昕如此形容，不禁露出了满意的笑容。
　　那么已知一种情况，自己的隐匿光环，针对副统领武者或者凶兽都是完全够用的。
　　连廖正昕都察觉不出丝毫端倪。
　　“这就是你给我看的好东西，给我的惊喜么？”
　　廖正昕又说道，有些狐疑地看向林景。
　　就这事的话，其实明天再说也来得及。
　　没有必要非得把她从床上叫起来……
　　“呃……”
　　“不是，正昕姐，我其实是有件事想和你商量。”
　　林景的笑意一滞，连忙话锋一转。
　　“正昕姐，我其实是想说，我明天想独自出基地去历练。”
　　“你看现在，我这种情况，可以吗？”
　　林景说出了自己的诉求。
　　其实这才是他迫不及待找廖正昕，最主要的目的。
　　因为林景感觉自己有了隐匿光环后，在异洲便有了很大的安全保障。
　　所以他需要独自去历练升级。
　　林景需要海量的潜能点，而跟随廖正昕一起外出狩猎的话，对方把他保护得太好了。
　　林景没有太多机会亲手斩杀凶兽，获取潜能点。
　　“嗯？”
　　“你想要独自深入异洲，去猎杀凶兽？”
　　廖正昕闻言一惊，有些难以置信地看着林景。
　　在异洲所有的前进基地里面，除非是特殊情况，不然只有真正的统领级武者才能独自在异洲行走。
　　即使是一般的统领武者，也不敢过于深入。
　　异洲可是凶兽万族的老巢。
　　对于他们而言，统领级凶兽还是相当常见的。
　　远不像人族这边这般稀少和珍贵。
　　统领武者深入异洲，遭遇危险陨落的几率都极大。
　　“为什么？”
　　廖正昕正色地看着林景，眼底闪过狐疑之色。
　　她想不通林景此举的用意。
　　林景一拍脑门，有些无奈地叹息。
　　又遇到这种情况了，当初在铁毡山的时候，他也是放着安逸的练武环境不要，非要外出猎杀凶兽。
　　当初李铭也向林景表达过相同的疑惑。
　　不过林景当时给出的答复是，自己所练的功法，需要在不断的战斗中成长。
　　“战斗，厮杀，压力能让我快速成长。”
　　“我加入兰芳之前，就是在无序的荒野中摸爬滚打，才能年纪轻轻便崭露头角的。”
　　林景解释道。
　　用了之前同样的说辞。
　　果然，廖正昕眸光闪动了一下。
　　她迟疑地说道：“是嫌弃我们把你保护得太好了，让你无法真正经历生死战斗？”
　　“所以要一个人去异洲冒险？”
　　说着，廖正昕顿了一下，又盯着林景。
　　“什么功法，非要不断厮杀才能成长？”
　　“你真不是练的什么旁门左道，魔道功法吗？”
　　林景不接话，这个没法解释。
　　廖正昕眼底闪烁着思索之色，她难以做出决定。
　　“这个，我不敢批准，我得和兰心姐商量一下再说。”
　　“不过你凭什么认为，你有这种隐匿气息的法门，就能在荒野中自由穿梭？”
　　“你这是在冒险，拿自己的命在赌！”
　　“倘若，有高等级凶兽识破了你的隐匿法门，盯上了你，你又该如何？”
　　“到时候你一个高级武者在荒野里，连个帮衬的人都没有，上天无路入地无门的……”
　　廖正昕的担心不无道理。
　　静军团镇守的这片凶兽战场，即使在异洲来说也不算什么高危地区。
　　但是也经常有副统领级凶兽出没的。
　　前进基地方圆千公里范围内，更是有着不少固定地盘存在的统领级凶兽。
　　比如林景他们去过的魔狼洞窟。
　　更别提，偶尔还会有其他区域的高等级凶兽带着小弟玩跨界，时不时跑过来溜达两圈。
　　而林景，即使有着隐匿法门，可以隐去自己的武者气息。
　　但是他归根结底才是高级武者，还太弱了。
　　如果隐匿法门万一失灵一次，没准就万劫不复。
　　林景听到廖正昕这么一说，立马反应过来，自己隐匿光环还开着呢。
　　自己境界突破这个最大的事情，还没有告诉对方知道。
　　想到这里，林景立马主动关掉了隐匿光环。
　　“正昕姐你说的有道理。”
　　“那你再看看现在的我，有资格出基地了吗？”



第149章 青出于蓝有些过分了
　　轰！
　　一阵无声的气息，在铁皮房子内的演武场爆发开来。
　　没有声音，但是廖正昕实实在在感觉到这种武者气息爆发开来的冲击。
　　就像平静的湖面投下一颗石子，泛起圈圈涟漪。
　　又像是凝固到洁白的猪油，被丢下去一颗烧红了的石头。
　　石头滋滋冒烟，掀起火辣辣的气息。
　　廖正昕一脸懵逼，不敢置信的盯着林景。
　　本来林景的气息是很薄弱的，放在普通人群里面，都不引起她多看一眼那种。
　　现在，居然凭空拔高了。
　　有那么一个词语，叫做鹤立鸡群。
　　林景此刻的模样，就像是伪装在鸡群里面的小鸡。
　　突然站起身来，来了一招白鹤亮翅，无比吸睛！
　　“林景……你……”
　　“精英武者！？？”
　　廖正昕眨了眨眼睛，似乎怕自己感觉错了。
　　忍不住上前，又捏了捏林景手臂，伸出手指戳了戳林景的胸膛。
　　“果真的精英武者！”
　　“我的天，这是什么时候的事？”
　　林景笑着说道：“就刚刚在宿舍晋级的啊，所以迫不及待找正昕姐分享喜悦。”
　　廖正昕眼底迸发出惊喜之色。
　　但是又忍不住白了一眼林景，说道：“不对，我问的是这个么？”
　　“我的意思是，你加入公司，才成为高级武者多久啊？”
　　“不对，你整个才多大年纪啊，资料里面显示你还不到16岁！”
　　“你就精英武者了？”
　　“要知道……兰心姐再怎么天资出众，差点进了上一届人族种子计划的人……”
　　“她都是20岁才成为精英武者啊！”
　　廖正昕越想越觉得不对劲，口齿都有些结巴起来。
　　她不敢置信的指着林景，“你……你……你现在……开玩笑呢？”
　　林景见状有些无奈。
　　自己是开大挂的，所以不管是谁，只要是荒洲的原住民武者，没看过系统爽文的这些人。
　　都没法接受林景这种恐怖的晋级速度。
　　林景也没有办法解释太多。
　　只能是自己不断破境，不断晋级，让她们都麻木了。
　　自然就不会纠结这个问题了……
　　“所以，正昕姐，我现在有这样的实力，加上隐匿法门。”
　　“有资格在出基地，独自历练了吗？”
　　林景只得岔开话题。
　　他想了想，又从背囊里面抽出了镇魔关刀。
　　然后走到一边，拉开架势舞弄起兰芳刀法起来。
　　精英级合金武器镇魔关刀，接近千斤的重量，寻常高级武者拿起来可能没问题。
　　但是要像此刻林景这样，耍起精妙准王级刀法，舞得虎虎生风的话。
　　那就有些吃力了。
　　但是看林景的模样，他不但将刀光舞得密不透风，而且还脸不红气不喘。
　　“果真是精英武者！”
　　“有这份实力了！”
　　廖正昕看到这里，虽然脑子里面还有些懵逼和凌乱，但是也不由自主点了点头。
　　认可了林景手上的实力。
　　“不对啊！”
　　“你这兰芳刀法，这才学了几天啊？”
　　“进步这么快的吗？”
　　“刚刚你舞的那一式，就连我舞起来都没有你丝滑，比你还要吃力一些！”
　　前面林景晋级精英武者的震撼还没有消退下去。
　　廖正昕又发现了新的华点。
　　林景才学几天的兰芳刀法，看上去一点都不比她自己的进度要差！
　　这种感觉，让廖正昕再次怀疑人生。
　　谁懂，这真是日了鬼了！
　　整个兰芳公司，廖正昕才是兰芳刀法的唯一真传。
　　毕竟这是她父亲改良创建出来的准王级刀法，她从小耳濡目染的。
　　林景更是早几天，廖正昕亲自教授对方的刀法。
　　在此之前，林景完全是使刀新手来的。
　　当初林景初学的时候，廖正昕就曾经震撼其上手很快。
　　但是廖正昕怎么也想到，对方快成这样啊！
　　几天不见，就超过自己这个师傅了？？？
　　虽然巴不得徒弟青出于蓝而胜于蓝吧，但是这样就有点太过分了啊。
　　林景听到廖正昕有些失落的惊呼后，终于也不再显摆献宝，停下手来走向对方。
　　他将镇魔关刀扛在肩膀上，另一只手挠了挠脑门。
　　“欸……”
　　“正昕姐，你们签我的时候，不就是因为我有潜力是个武道天才么……”
　　“我都能快速晋级精英武者了，快一点掌握兰芳刀法也是正常的吧……”
　　“天……天才嘛……”
　　林景不太会安慰人，他这么一说，廖正昕感觉更失落了。
　　人就怕对比，和面前的林景比起来，她有点像是一个废物。
　　尽管年纪轻轻的副统领，兰芳公司作战部长，在整个西南片区也算是小巨头之一……
　　看到廖正昕眼底越来越委屈神色，林景连忙又岔开话题。
　　“咋样，正昕姐！”
　　“我这样，够实力独自闯荡了么？”
　　“我现在感觉，我在遇到欧阳冲天那样的，也能够一刀砍死对方！”
　　“再不济，两三刀也能砍死。”
　　“毕竟咱们兰芳刀法精妙无比，威力强大呢！”
　　静军团前进基地附近，最多的还是高级凶兽群，少量精英凶兽是小头目，副统领凶兽还是比较少的。
　　真正的统领凶兽的话，可能一个月也就一两起猎杀事件。
　　所以林景此举，能够达到副统领级别的战力的话。
　　其实初步证明林景有实力前往基地外。
　　毕竟廖兰心不在的时候，廖正昕自己也只是副统领，她还要带队兰芳小队去狩猎呢。
　　注意一点的话，安全问题还是有保障的。
　　林景这么一表示，廖正昕又有点无话可说了。
　　毕竟他有隐匿法门，本身在荒野里就不太招惹凶兽注意。
　　即使真被凶兽群盯上了，林景也有不弱于副统领战力。
　　廖正昕眸光闪烁，犹豫不决。
　　林景表现的很好不假，但是换一个角度来想。
　　林景表现越好，兰芳公司越宝贝他，不像他有一点点危险。
　　恨不得给他供起来。
　　含在嘴里怕化了那一种……
　　但是，显然这种政策，和林景自己所说的升级路又是冲突的。
　　林景自己所说，他有这样的成就，就是一个人在荒野里杀出来的。
　　别人武道路就是这样。
　　你要是呵护过度的话，没准反而影响到别人发展。
　　就像田地间茁壮成长的禾苗一般，人家日晒雨淋成长的好好的。
　　你非得给人家打一把伞，不然日头晒它，不然风雨淋它。
　　结果没过一阵子，就给它养死了……
　　它需要阳光光合作用，也需要雨水带来的水分和滋润！
　　“你……就真想一个人深入异洲历练？”
　　“不愿意和姐姐一起，是嫌弃姐姐们碍事？”
　　廖正昕的语气有所变化，似乎打算走怀柔路线，试图改变林景的想法。
　　林景垂下眼帘，没有回应。
　　确实有些碍事，不过这话他可不敢说出口。
　　跟着廖正昕她们出去的时候，偶尔趁人不注意宰杀一头精英凶兽，都让他有一种偷偷摸摸的感觉。
　　她们把自己保护得太好了……
　　林景如今刚刚突破到精英境界，刀法也已精通，特性也暂时达到巅峰。
　　甚至还有了群攻的特性。
　　他急需潜能，而异洲最不缺的就是凶兽。
　　林景正处于能够独自疯狂获取潜能点的阶段。
　　他可不想跟在廖正昕等人身后，有一搭没一搭地捡漏一些凶兽，效率实在太低。
　　“我知道了！”
　　廖正昕突然喊道，她眯着眼睛紧盯着林景。
　　“你不会是想凭借隐匿法门，悄悄潜入到魔狼洞窟那边，借助它们的五倍修炼地练武吧？”
　　“你小子能够挂机练武，随便找个树杈一蹲，隐去气息的话，它们或许还真不会在意你！”
　　这次林景点了点头。
　　廖正昕没猜错，林景的确准备偷偷躲到魔狼洞窟去挂机练武。
　　白天以魔狼洞窟为中心，猎杀凶兽获取潜能点。
　　晚上找棵大树，挂机睡觉，持续提升功法熟练度。
　　两头都不耽误。
　　廖正昕紧紧盯着林景的眼睛，看到了他眼底的坚定神色。
　　她有些迟疑地，小声问道：“林景……”
　　“你这次只是通知我们吧？”
　　“不管我们同意与否，你最终都会独自外出的吧？”
　　廖正昕明白，天才嘛，总归是有一些独特性格的。
　　她怀疑林景只是出于礼貌，通知一下自己而已。
　　以此证明他心里有公司，有这么一个组织。
　　但要是强行安排对方的成长之路，恐怕不会奏效。
　　天才嘛……
　　林景闻言，依旧没有说话，以沉默作为回应。
　　确实，不论公司的态度如何。
　　林景都会去迅速获取潜能升级的。
　　安稳地慢慢升级是一种方式，但当林景的视野更加开阔之后，他渴望更快地提升实力。
　　毕竟这个世界依旧充满危险。
　　准王级的高手，都可能陨落，林景才刚刚踏入精英境界而已。
　　在年轻武者之中，或许算是小有成就的天才。
　　但真要是爆发大规模兽灾的时候，高等级的凶兽可不会因为你是年轻武者，就对你手下留情。
　　林景渴望变强的心愿，愈发强烈。
　　廖正昕看到林景不回答，点了点头。
　　“嗯，我明白你的想法了……”
　　“但是……”
　　“你得跟我来一下，我还需要做一个试验，你通过这个试验我才能放心让你出去。”
　　“不然……不然我死皮赖脸也不会让你一个人出门。”
　　“我可是一个弱女子，耍起无赖来，可不会在意什么风度和脸面的！”
　　林景闻言一愣，抬头看向廖正昕。
　　从对方的眼神中，林景也读到了关心和爱护之意，无奈只能点了点头。
　　“好，我跟你去，什么实验？”
　　廖正昕没有及时回话，而是抬起手腕看了看信息终端。
　　“嗯，他们还没休息，你跟我来吧，跟上来就知道了！”



第150章 统领级武者周铮
　　廖正昕看了一眼信息终端后，似乎确认了某些信息。
　　当即带着林景离开了兰芳公司驻地的铁皮房子，在纵横交错的前进基地巷道中穿梭前行。
　　静军团的前进基地呈现出贫民窟废土的风格，交通网络状况糟糕至极。
　　到处都是横七竖八的集装箱，人只能在狭窄且昏暗的小巷子里艰难前行。
　　虽说身为武者，却也没法直接跳起来踩着集装箱行走。
　　说不定你把集装箱踩得砰砰作响，里面就有刚刚轮值交班回来准备睡觉的人，他们肯定会破口大骂。
　　好在异洲的夜空中，有两轮毛茸茸的月亮，勉强照亮着基地内那些探照灯都未曾照到的角落。
　　不多时。
　　廖正昕带着林景来到了基地的正中心，这里有一栋正儿八经的五层小楼。
　　是砖土结构的那种。
　　既不是集装箱，也不是简易的铁皮装配房。
　　“这是，前进基地的行政楼？”
　　林景口中发出疑惑。
　　尽管林景来到基地已经好些天了，也曾远远地看到过这栋楼。
　　但这却是他第一次靠近。
　　毕竟兰芳公司在这里整体上都算是寄人篱下，这楼里的人与兰芳公司并非一个系统。
　　林景和他们也没什么交集。
　　“嗯，这是静军团前进基地的指挥中枢所在。”
　　“我带你去见一下静军团的副将周铮，也就是他们常驻前进基地的统领级武者。”
　　“不过等下你不要说话，也不要有任何动作，我自有我的打算。”
　　廖正昕嘱咐道，随后率先走进大楼。
　　“对了，你把你那隐匿气息的法门施展出来，不要中断。”
　　廖正昕像是突然想起了什么，又回头嘱咐道。
　　看到林景身上的气息瞬间消失，她愣了一下，仔细确认了许久，这才点了点头。
　　转身走进大楼。
　　门口的卫兵认识她，自然没有阻拦。
　　廖正昕作为兰芳公司在这边的负责人，对这栋楼比较熟悉。
　　她轻车熟路地带着林景直接上到三楼，推开了一间作战会议室的大门。
　　“正昕妹子。”
　　会议室中，一名中年武者看到廖正昕到来，冲她点了点头打了个招呼。
　　不过他似乎没有注意到林景，目光又回到了面前的沙盘上。
　　其他武者也同样，向廖正昕点头示意。
　　“嗯，我没啥急事，你们先开会吧。”
　　廖正昕说了一句，示意对方继续，然后带着林景在一旁聆听起来。
　　会议室里正在进行的，似乎是针对前进基地周边的防御和作战部署。
　　面对的是凶兽。
　　所以也不算什么机密，起码对于同为人族、身为盟友的兰芳公司的两人来说并非机密。
　　于是武者们果然继续开会，并做出各种防御安排。
　　林景就这么稀里糊涂地跟着静军团的高层开了半小时的会议。
　　虽然没经历过太多这样的场面，但林景还是大概听懂了。
　　会议上好像是说，收到了某个情报，异洲这边恐怕会有一些动荡。
　　大部分势力所镇守的凶兽战场，可能会受到一些兽群的冲击之类的。
　　所以静军团这边也开会，紧急提升一个防御等级之类的。
　　一个小时后，会议结束了。
　　静军团前进基地的各队长领了任务离开，会议室里只剩下那名中年男子武者。
　　“正昕妹子，你找我有事？”
　　安排完防御任务，中年男子这才有空看向廖正昕。
　　“周将军，我是有点事，就是不知道好不好开口。”
　　廖正昕的声音突然变得有些忸怩。
　　“哈哈，正昕妹子，这可不像你的作风啊。”
　　“平常也是谈笑间斩杀凶兽的英姿飒爽女武者，此刻怎么这般姿态？”
　　“有什么直说无妨。”
　　周铮爽朗地笑道。
　　“就是，我家里有一个晚辈……武道天赋不怎么样，连公司的青训营资格都拿不到……”
　　“我想看看周将军这边，能不能帮我通融一个静军团的青训营资格……”
　　廖正昕随便编了一个理由说道。
　　不过这话漏洞百出。
　　果然，周铮闻言愣了一下，有些难以置信地看着廖正昕。
　　“你在兰芳公司也是真正的核心高层了，还弄不到一个青训营资格？”
　　“哦……我明白了……”
　　“你不愿意徇私，打破公司的规矩……”
　　“要么就是你那晚辈实在太差劲了，但凡武道有一点可取之处，弄进去都不会有人敢说你闲话……”
　　周铮自顾自地帮廖正昕圆谎道。
　　“不是……你堂堂兰芳公司的作战部长……”
　　“你这晚辈得差到什么地步，在自己公司都拿不出手，还跑来找我开后门避嫌啊？”
　　周铮还是觉得自己圆不过廖正昕这个借口，有些疑惑地看着对方。
　　“哪天我回荒洲了，你领过来让我看看呐？”
　　廖正昕闻言，嘴角向一边努了努。
　　“不用哪天了，就在我身边带着呢……”
　　周铮听到廖正昕的示意，这才偏头看向廖正昕身后的林景。
　　天哪。
　　林景都进来半小时了，他这才第一次正眼打量林景。
　　之前根本没注意到，或者完全忽视了廖正昕身边还跟着这么一个人。
　　好像对方就是廖正昕的影子一样，或者是大腿上的一个挂件。
　　根本不值得当作一个人来看待。
　　“啊？”
　　周铮有些莫名其妙地看了一眼林景，眼底满是茫然。
　　“看上去倒是身强体壮，骨骼健壮。”
　　“但是不知道怎么回事，好像这个小伙子就跟没有精气神一样？”
　　“好像是一个虚无的空壳子，中看不中用，让人不自觉地就忽视了他的存在……”
　　“来来啦，你靠近一点，小伙子！”
　　周铮冲林景招了招手。
　　廖正昕冲林景点了点头后，林景向前走了两步。
　　周铮则仔细地打量着林景，差点就要上手摸骨了。
　　不一会儿，他又转过头看向廖正昕。
　　“我的天哪，这真是你的晚辈？”
　　“不是！”
　　“我说正昕妹子啊，你就这么着急吗，就算你想让他加入静军团青训营，你也不该把他带进凶兽战场来啊！”
　　“这里面可不安全啊，高级武者都像韭菜一样，一茬接一茬地战死，他一个普通人太危险了……”
　　周铮不敢置信地看着廖正昕。
　　在他看来，既然廖正昕还忙着给这小伙子找出路，就说明两人关系挺近的。
　　这样就更不该带对方一个普通人进来凶兽战场啊。
　　要知道，某些特殊情况下，就算是廖正昕自己都会遇到危险的。
　　异洲之内，凶兽战场之上，没有绝对的安全可言。
　　廖正昕却不在意周铮说什么，而是又把林景往前推了推。
　　“周将军，你看仔细咯。”
　　“我这小弟，真的只是一个普通人？”
　　周铮有些奇怪，不过下意识又扫视了一眼林景。
　　“嗯呢。”
　　“不仅是普通人，而且是普通人里面不出众的那种！”
　　或许是觉得这么说会伤到林景和廖正昕。
　　他顿了一下，又补充道：“当然，他体格看上去还是不错的。”
　　“长得也还算标致啊……”
　　“我说普通，只是从武道角度来说的。”
　　“就他展现的精气神来说，好像并不适合练武，难怪你不让他进兰芳公司的青训营……”
　　周铮话里的意思，虽然他不想拒绝廖正昕。
　　但是对方这个小弟，可能不太适合进入静军团青训营。
　　这种资质的普通人，也许安排一个职位打杂养老没什么问题。
　　非要安排进培养青年武者的青训营，消耗本应用来培养有潜力武者的资源。
　　确实有些过分……
　　廖正昕闻言，眼睛却亮了起来。
　　她并不在意林景能不能进静军团青训营，本来就是随便找的理由。
　　廖正昕只是确认了一件事。
　　即使是静军团的副将，镇守凶兽战场前进基地的周铮将军都无法看破林景的隐匿法门。
　　这就足够了。
　　“好了，周将军不必为难。”
　　“我懂你的意思，我真的明白了，你不用解释太多。”
　　“那我们先不打扰了！”
　　说完，廖正昕拉着林景往外走。
　　留下周铮还有些莫名其妙，呆呆地看着两人走出会议室。
　　婉拒了对方，对方不但没有生气，好像还很开心？
　　他不知道的是，廖正昕是真的开心。
　　出了基地行政楼后，廖正昕小声对林景说道：
　　“周铮将军是真正的统领级武者，距离大统领也只差一步之遥那种。”
　　“他都看不破你的隐匿法门的话，说明异洲大部分统领级凶兽也难以看破你的隐匿！”
　　“最起码，魔狼洞窟那头老狼，实力和周铮将军不相上下。”
　　“你去那里，只要不刻意招惹对方，在对方洞门口撒尿跳舞的话，应该是有一定安全保障的！”
　　林景闻言点了点头。
　　原来廖正昕带自己来做实验，是这样的一个实验。
　　就是为了看看统领级武者或者凶兽，能否看破自己的隐匿。
　　不过这么一弄，林景确实心里踏实多了。
　　廖正昕这个实验，还是很有必要的。
　　凶兽捕食，也不是毫无选择的。
　　一般情况下，高级凶兽很少主动捕食初级凶兽或者不入流的凶兽。
　　换成武者和人族也是一样。
　　高级凶兽一般情况下，很少捕食普通人。
　　就像林景，他现在是精英武者，如果不是必要情况，他是不会去吃初级凶兽肉的。
　　其中的能量含量太低了。
　　吃下去肚子饱了，但真正摄取的能量很少，不划算。
　　凶兽其实也是如此，高级凶兽很少对普通人或者初级武者产生捕食的念头，能量含量低。
　　当然，除非是偶尔有一些嗜杀成性的凶兽，或者普通人挡住了路，让凶兽觉得是挑衅。
　　林景想要独自深入异洲，甚至想去魔狼洞窟门口蹭一蹭五倍修炼地。
　　只要确定了这件事，廖正昕才会稍微放心一些。
　　“你，明天就想出去？”廖正昕突然很认真的看向林景。
　　林景犹豫了一下，然后点了点头。
　　他今天已经挂机练武一整天了，消耗还是实实在在的，所以睡一觉再走才是最好的。
　　林景准备去蹭魔狼洞窟挂机，然后顺便刷怪爆潜能点。
　　这一出去，可能好些天都不回基地了，下一次睡安稳觉那就是下一次了……
　　“那行，你去好好休息吧。”
　　“欸，你叫我一声姐姐，我已经是吃了亏了。”
　　“我去帮你准备一下外出的行头，你养足精神……”
　　廖正昕知道劝是劝不了林景了，摆了摆手当先离去。
　　林景看着对方的背影，心头一暖。
　　虽然这个世界的林景还很小很年轻，和廖正昕也只是战友情谊。
　　但是……这模样真有点像送丈夫出门打工的妻子了……
　　林景回到宿舍，林景也没有自动挂机练武，准备好好休息一晚。
　　老实说，他对于明天独自外出，还是有一些忐忑的。
　　一个人出了基地，就真是深入异洲了，凶兽的世界，没有人烟那种。
　　林景翻来覆去，好一会才睡着。
　　迷迷糊糊的，也不知道啥时候天亮的，但是林景总感觉床前多了一个身影。
　　林景猛然睁开眼睛，果然一名女子不知道何时出现在林景床尾。
　　端坐在床尾，正一脸若有所思的打量着林景。
　　“兰心姐！”
　　林景失声叫道。
　　这叫啥事，还好自己没有裸睡习惯！



第151章 廖兰心再赠枪
　　“嗯，是我。”
　　“正昕昨晚跟我说，你非得一个人出基地历练。”
　　“她劝不住你，所以我连夜赶了过来了解情况。”
　　廖兰心点了点头说道。
　　“不过我也刚到没多久，你放心，我没有听到你说梦话的……”
　　她又补充道。
　　廖兰心说没听到梦话，那肯定是听到了不少。
　　不然她怎么会知道林景说了梦话！
　　林景顿时面露窘态：“我刚刚说啥梦话了，我都不记得我做了梦啊？”
　　“就感觉昨晚一直睡得不太踏实来着……”
　　廖兰心闻言，脸上绽放出笑意。
　　“你做的梦可不少哩！”
　　“我就来这半个小时，你起码做了三个不同主题的梦！”
　　“一开始，你嚷嚷着什么田文涛老贼受死拿命来，正昕姐别害怕我来保护你！”
　　“我猜这可能是有关战狼公司的梦吧……”
　　“后来你又喊着，什么对方一个人，大残大残，兄弟往上冲……”
　　“搞死他咱们就吃鸡了！”
　　“呃，这个梦是啥，我没听明白？”
　　“什么是吃鸡？”
　　廖兰心脸上带着些许疑惑，不解地看向林景。
　　林景眨了眨眼睛，这似乎是前世的记忆乱入了，还真不好解释……
　　“然后又喊什么，你们会不会玩，别抢我兵线，别抢我蓝 BUFF！”
　　“傻逼猪队友，一打九带不动……”
　　“这又是什么意思？”
　　廖兰心再次投来疑问的眼神。
　　林景眨了眨眼睛，不打算解释了。
　　只是心中暗自嘀咕，这说梦话的毛病可真要不得，得想办法治一治。
　　不然哪天，自己是穿越者的事，有金手指的事，都得被自己给抖搂出来……
　　廖兰心看到林景不说话，也不再深究他梦话的内容。
　　做梦嘛，本就稀奇古怪，当不得真。
　　廖兰心又仔细端详着林景，将话题拉回到林景本身。
　　“你这个隐匿法门，确实颇为奇特。”
　　“我悄悄观察了你半小时，都没瞧出什么端倪来。”
　　“在我看来，此刻的你就是一个普普通通、毫不起眼的人。”
　　“若不是正昕提前跟我讲过，我第一眼看到你这样，都得被吓一跳。”
　　“还以为你出了什么变故，武道境界被废……”
　　廖兰心看起来比较认可林景的隐匿光环。
　　林景见状，低声问道：“兰心姐，你也是来劝我不要外出历练的吗？”
　　廖兰心却是摇了摇头。
　　“不是，本来我也有点担心你一个人深入异洲，不过看到你这隐匿法门后。”
　　“我就没那么担心了。”
　　“既然你自己强调，你的武道升级之路需要在厮杀中成长，那我支持你去历练。”
　　林景闻言，松了一口气。
　　不过心里又有点怪怪的感觉，就那么一点点。
　　人有时候就是犯贱。
　　“怎么，是不是觉得，我没有你正昕姐那么关心你？”
　　“不在意你的安全，对你的生死很淡漠 ？”
　　廖兰心那双眼睛，仿佛能看透林景的内心，把林景内心深处那一丝犯贱的想法直接说了出来。
　　“呃……”
　　林景被对方弄得手忙脚乱，有些不知所措，呆呆地望着对方。
　　“我确实和正昕不一样。”
　　“因为我也是在厮杀中成长起来的，我上一届也参加了百城联赛，经历过比静军团凶兽战场更为复杂的战场环境。”
　　“我的观念和她们不同，她们相对保守，我则比较激进。”
　　廖兰心自顾自地解释道。
　　“武者，本就是为了对抗凶兽、抵御凶兽而存在。”
　　“如果你在荒洲，被人族算计和刁难，我肯定帮你反击，为你扫平眼前的所有障碍。”
　　“但你要是死在了与凶兽的战斗中，那也是你的命运使然。”
　　“哦，说命运使然可能格局太大了……”
　　“直白点说，就是你自找的，有点成绩就自以为是，骄傲自满，看不清形势，分不清主次轻重。”
　　“简单来说，就是你没有那个变强的命，活该被凶兽弄死……”
　　廖兰心说到这里，又看了林景一眼。
　　“本来，我来之前，也以为你是这种分不清状况的草包，想来敲醒你一下的……”
　　“不过仔细观察了你的隐匿法门后，感觉你并非如此，确实有点本事。”
　　“即便在异洲，也有一定的自保能力。”
　　“所以你去吧，自己多加小心，注意安全就行。”
　　看到廖兰心不阻拦自己，林景不由得松了一口气。
　　或许正如廖兰心所说，武者的确分为两种。
　　一种是走温室成长的路线，在相对安全的条件下，安稳地练武升级。
　　即便来到异洲凶兽战场，也是打有准备之仗，不会轻易冒险。
　　另一种，则是一路厮杀到底，在战斗中不断提升。
　　林景加入兰芳公司之前，走的就是这种路子。
　　因为林景没有后台。
　　林景加入兰芳公司之后，由于展现出的潜力，让兰芳公司不得不重视。
　　也快被培养成温室路线的武者了。
　　如今林景有了独自外出的实力，又开始尝试转型，独自去厮杀历练。
　　而廖兰心，年纪轻轻就扛起了整个兰芳公司的重担。
　　还要面对战狼公司的蚕食和针对。
　　她本身就是整个兰芳公司的后台，但却无人做她的后盾。
　　在她的层面上，她也是在极为恶劣的条件下厮杀成长起来的。
　　所以廖兰心的想法，会比一般的兰芳人更激进一些。
　　也更能支持林景这种冒险的想法。
　　“等一下，你把隐匿法门收一下。”
　　“正昕还跟我说，你突破到精英武者境界了，让我瞧瞧。”
　　廖兰心突然又说道。
　　林景昨天和廖正昕一起去见前进基地的周铮，开启隐匿光环后一直没关。
　　这玩意消耗不大，所以没什么影响。
　　听到廖兰心这么说，林景关闭了隐匿光环，展现出精英武者的实力气息。
　　廖兰心见状，眼底露出满意的笑容。
　　“果然是精英境界武者的气息！”
　　“好啊，真好！”
　　廖兰心拍手叫好，然后又拍了拍身边一个长方形的箱子。
　　“姐姐送你一份精英境界武者晋级的礼物。”
　　林景闻言，这才发现廖兰心是带着东西来的。
　　那是一个两米多长的狭长木盒。
　　“这是什么？”
　　林景好奇地问道。
　　“你先打开看看。”
　　廖兰心起身，将木盒拿到林景面前。
　　林景依言打开木盒，只见里面是一柄分体式长枪。
　　狭长而狰狞的枪头，至少有七八十公分，闪烁着森冷的光泽。
　　显然一看就质地非凡。
　　枪头下方，接着两米长的枪柄，通体银白，上面还铭刻着繁复的花纹。
　　像是一种瑞兽的图案，应该是为了防滑。
　　林景主修枪法，看到此处，当即忍不住双手捧起短枪。
　　入手沉重，不下千斤！
　　林景微微愣了一下，这枪柄居然是金属打造的。
　　宿舍空间不大，林景稍微舞动了一下。
　　即便枪柄是金属打造，但韧性丝毫不弱于那些高级木料枪柄。
　　而且强度更强！
　　并且，仅仅手中这半截短枪，就不下千斤。
　　林景不由低头看向箱子里，那里还有半截枪柄，足有两米长。
　　使用螺纹卡扣拼接后，这就是一柄四米五左右的标准长枪！
　　总重量估计将近一千五百斤了！
　　"这是？"
　　林景眼底满是疑惑，这并非他从公司定制的精英长枪。
　　他定制的是用齐眉棍改造，木柄，而且总质量没这么重。
　　材料也没这么好。
　　最重要的是，自己定制的长枪，自己一直催促加工厂，可工期不够，一时半会出不来。
　　“这是我父亲当年在精英境界时用过的长枪，叫做银虎。”
　　“当日第一次见你，我误以为你是用刀的，送了你欧阳冲天的镇魔关刀。”
　　“后来正昕告诉我，你主修枪法，练刀只是附带的……”
　　“主修枪法好啊，我们家就是修枪法起步的，刚好我还藏有一柄适合精英境界的好枪。”
　　“今天姐姐就把它送给你了！”
　　林景闻言，眼睛不由得瞪大了，震惊地看向廖兰心。
　　他看了看手中长枪枪柄上的瑞兽防滑花纹，这才看出来应该是虎纹。
　　而林景记得，廖兰心上次使用的也是差不多式样的长枪。
　　不过当时匆匆一瞥，好像是龙纹来着。
　　没准那就是廖父在统领境界使用过的武器，说不定还叫做银龙……
　　“兰芳枪王曾经用过的长枪！”
　　“这是兰心姐你父亲用过的武器，现在要送给我了吗？”
　　“是不是……”
　　林景本想说，是不是太贵重了一点。
　　但看到廖兰心清澈的眸子后，感觉自己这么说，似乎有点见外。
　　人家把父亲用过的武器都拿出来送人，显然是把林景当作自己人。
　　林景再啰嗦，就显得矫情了。
　　"欸，这感情羁绊就深了啊……"
　　“以后兰芳公司的事情，就是自己的事情了……”
　　林景在心里暗自叹息了一句。
　　之前他深受兰芳公司的培养，也以厂为家，但那还只是打工人那种“以厂为家”。
　　廖兰心这么一来，兰芳公司在林景心中的重要程度，又要提升一个台阶了。
　　成为像林家村那样的档次，真正的家，真正的自己人。
　　林景没有言语，默默地将银虎长枪的两节都从木盒中取出，然后放入自己的背囊中。
　　既然是自己人，说谢谢就显得太见外了。
　　以后等自己强大起来，有什么事自己为兰心姐扛着就是了。
　　就像曾经为林家村撑起一片天一样。
　　而且林景也不拒绝廖兰心赠送长枪，这次独自去历练，此时的他确实很需要这柄枪。
　　这是林景手中的第二把精英合金武器，质量和档次甚至比镇魔关刀高许多。
　　想来也是，镇魔关刀只是欧阳冲天这个副统领的心血之作。
　　而银虎长枪是曾经王者的过渡武器，自然更胜一筹。
　　林景主修枪法，枪法不仅比刀法多了一个特性栏位，熟练度也领先一个境界。
　　更重要的是他所学的枪法主杀，单体战斗力更为突出。
　　他所学的刀法看起来更擅长群战割草。
　　不管是从刀法的招式和套路，还是特性上来看，都是如此。
　　所以银虎长枪在手，林景此次的战力大幅提升，安全保障也提高了一大截。
　　廖兰心对林景的这番举动也比较满意，没有拖泥带水。
　　看着林景将银虎长枪收好后，廖兰心突然开口：“听说你想去魔狼洞窟蹭修炼地……”
　　“要不要姐姐帮你把那头老狼给宰了，让你安心在那练武一段时间？”
　　“那畜生毕竟是统领级魔狼，你在那里还是存在一定风险的……”
　　林景闻言，赶忙说道：“不用了，昨天试过了，要不是凑到跟前的话，就连周铮将军都不会留意到我。”
　　“想必我不钻进魔狼洞窟里，老狼是不会在意我的……”
　　“再说了，你们不是说那种宝地，就算宰了这头统领凶兽，也会有下一波来占山为王么。”
　　“兰心姐你又没办法一直在那里守着，谁知道啥时候就有新的统领凶兽过来呢。”
　　“说不定来更厉害的，也是个麻烦……”
　　在林景看来，或许他现在面对统领凶兽还有些风险。
　　但是他先躲着点。
　　等给他一些时间发育，把特性提升上去，熟练度再进一步达到精英中后期的话。
　　那就不好说了。
　　统领级的魔狼，也得像哈士奇一样在自己面前乖乖跳舞，摇尾巴！
　　廖兰心事务繁忙，确实无法一直守在魔狼洞窟。
　　“你说的也有道理，事实上我和那老狼也是老相识了，彼此交流还是挺频繁的……”
　　林景闻言不由缩了缩脖子，眼神怪异地看了一眼廖兰心。
　　你这是老相识么，你这是腹黑得很啊……
　　“那行，既然你心里有数，身上也有真本事，你就去吧。”
　　“我就不送你了，我还得赶回荒洲，田文涛那老家伙最近闹腾得厉害，不太老实……”
　　廖兰心该看的都看了，该交代的也交代清楚了，不再迟疑，转身准备离开。
　　“兰心姐！”
　　林景还是忍不住喊了一声对方，看到廖兰心回头投来疑惑的眼神后。
　　林景眼神坚定，沉声道：“兰心姐你等着瞧就好，这次历练后我绝对给你们一个大大的惊喜！”
　　“什么战狼公司，什么百城联赛，我包赢的，把对方踩到泥里那种赢！”



第152章 独占四千点潜能
　　两辆怪兽卡车驶出静军团前进基地，扬起一溜尘烟，向着异洲深处疾驰而去。
　　伴随着天空中的青日。
　　“正昕姐，说了不用送我的，我上次跟你们去过，知道路。”
　　“再说了，你们担心我的安全送我过去又能怎样？”
　　“你们还能留在那里，陪着我不成……”
　　林景独自驾驶着一辆怪兽卡车，颇为无奈地看了一眼副驾驶座上的廖正昕。
　　“少啰嗦。”
　　“我们就送你到下车点，到丘陵地区我们就不继续跟着了！”
　　廖正昕白了林景一眼。
　　然后又说道：“你是有隐匿法门没错，可你现在是开着车的！”
　　“难不成你还能把车也隐匿起来不成？”
　　廖正昕说得在理。
　　怪兽卡车这种经过改装的钢铁巨兽，行进起来不但尘土漫天。
　　引擎更是轰隆作响，还不断冒着黑烟。
　　这般模样，在异洲荒漠之中，要是真碰上高等级凶兽，肯定会吸引其注意。
　　说不定还会被对方视作挑衅，冲过来一把掀翻你这破玩意儿。
　　“我可以不开车的啊……”林景小声辩解道。
　　“七八百公里呢，不开车能累死你哟！”
　　“还有，你还有这么多行李呢，就算你是精英武者了，扛着这些行李赶路七八百公里也绝不轻松！”
　　廖正昕煞有其事地说道。
　　提到这里，林景更是无奈，不由回头瞅了一眼怪兽卡车的后座。
　　满满当当一后备箱的物资箱，连后座上都堆了四五个箱子。
　　这便是昨晚廖正昕为他准备的行李。
　　这姐姐，真当自己是去露营了！
　　锅碗瓢盆带了一套，信号放大器设备也有一套，帐篷之类的更是一样不少。
　　林景有些无语。
　　自己此番前去，说不定真得住在树上呢。
　　生火做饭肯定是用不上了，帐篷啥的也是无用之物……
　　女武者也是女人，细心倒是真细心……
　　两辆怪兽卡车开到了上次的停车处，廖正昕又对林景叮嘱了一番。
　　这才一步三回头，极不放心地看着林景。
　　林景挥了挥手，示意对方回去。
　　廖正昕这才上了另一辆怪兽卡车。
　　王清是司机，他冲着林景递来一个小心行事、注意安全的眼神后。
　　这才猛踩油门，一个潇洒的飘逸甩尾，带着廖正昕返程。
　　林景目送他们离去，这才转过头打量自己的怪兽卡车，额头上开始冒出冷汗。
　　“正昕姐啊……”
　　“给我准备这么多行李，丘陵区域还得走几百公里山路呢！”
　　“真把我当驮马牲口啊！”
　　无奈对方是一番好意，林景也不再犹豫。
　　他想了想，从车尾箱内翻出了三个箱子。
　　这里面装的都是精英级凶兽肉干、静军团加工厂的高能量压缩干粮，还有补元丹等药食补给品。
　　拿出这些东西后，林景用迷彩布将整个怪兽卡车遮盖起来。
　　药食这些东西，即便在车内密封得再好，也难免会吸引路过凶兽的注意力和好奇心。
　　只剩下一些钢铁物件，用覆盖式迷彩布遮住后，就不用担心被路过的凶兽破坏了。
　　而林景，也不可能在魔狼洞窟闭关就不出门了。
　　他总归要以魔狼洞窟为中心，出门狩猎获取潜能点的。
　　到时候缺什么，再回来停车处拿就行。
　　这里便是林景的临时前进基地了。
　　林景伪装好怪兽卡车后，掂了掂物资箱，没有合金金属之类的东西，重量不算重。
　　大概也就两百多斤一箱的样子。
　　三个箱子加起来，还不如林景背上那柄银虎长枪重。
　　只是箱子体积较大，堆在一起扛着比较碍事。
　　林景将三个箱子摞在一起，直接扛起来，迈着大步走进了丘陵地区。
　　他开启着隐匿光环赶路，一路上果然不怎么吸引凶兽的注意。
　　有时候，即便与兽群的栖息地相隔不到两三百米经过。
　　那些嬉戏打闹的凶兽们也不会多瞧林景一眼。
　　即便偶尔有抬头看向林景的凶兽，眼底也只是流露出些许好奇的目光。
　　大概就像人类在发呆时，看到几米外地上路过一只小蚂蚁差不多。
　　提不起多大的兴趣。
　　而林景这边，扛着三个大箱子赶路，也不是见到什么凶兽都猎杀的。
　　如果只是初级中级凶兽扎堆的小型兽群，林景连多看一眼的心思都没有。
　　最少得有两三头以上的高级凶兽在一起，才会激起林景的狩猎欲望。
　　低级凶兽的肉和材料没什么价值，潜能点也只有个位数或两位数，不划算。
　　林景懒得放下箱子去对付它们。
　　对于林景来说，杀初级凶兽和高级凶兽没什么差别，都是一刀解决。
　　但是初级凶兽惊慌之下，会四散奔逃，还得去追杀。
　　同样耗费精力。
　　由于隐匿光环的作用，林景穿梭丘陵的速度比上次廖正昕带队时还快，因为不用绕路，可以直接走直线。
　　大摇大摆地从凶兽群旁边经过。
　　途中，林景也曾放下箱子，收割了两个由高级凶兽领头的小型兽群。
　　总共收获 1000 多潜能点。
　　“还是独自外出爽快，没有正昕姐盯着，异洲到处都是凶兽！”
　　“潜能点根本刷不完！”
　　虽然收获不算多，但林景感觉未来的日子充满希望，脸上露出满意的神情。
　　“咦……”
　　“这里有一窝大鱼！”
　　林景扛着箱子，翻过一个小山坡，突然被一片山谷中的凶兽群吸引了注意力。
　　“三头精英凶兽，两头初期一头中期……”
　　“还有七八头高级凶兽！”
　　“太好了，这一窝就是四千多潜能点！”
　　林景面露喜色，缓缓放下手中的物资箱，下意识抽出了背后的镇魔关刀。
　　林景此行出来，依然背了满满一背囊的武器。
　　新得到的银虎长枪自不必说，这代表着林景目前的最强战力，是遇到厉害角色时才会动用的压箱底武器。
　　镇魔关刀，则是为了施展兰芳刀法的新特性，用于群攻。
　　对付实力稍弱的凶兽群，直接开启无双模式割韭菜的作战武器。
　　然后林景还塞了几支高级合金短枪，这是廖正昕帮忙收集的。
　　高级合金武器，虽然大多数时候是为高级武者定制的。
　　因为高级武者开始，每个武者的功法战技不同，便有了不同的侧重。
　　有的身法敏捷但力量较弱，所以适合轻便灵活的武器。
　　有的力量强大但身体灵活性稍差，更适合大开大合的武器。
　　除此之外，武器的长短、重量、强度也各有所长。
　　所以这类武器通常需要定制，兵器公司也不会大规模制造量产版，不好售卖。
　　但是，这里是静军团的凶兽战场。
　　静军团那边……每年还是有不少高级武者阵亡，其中使枪的武者也不在少数。
　　所以林景只挑选几把适合投掷的短枪，还是能够找到的。
　　目前，投掷已经不是林景的主要攻击手段了。
　　这些相对较弱的高级合金武器，也只是林景追杀逃窜凶兽时使用而已。
　　眼前，山谷中出现了三头精英凶兽，数头高级凶兽。
　　正适合林景所定义的群战无双割草的战斗模式。
　　所以他首先选择了镇魔关刀。
　　对于现在的林景而言，只要不是副统领级别的对手，都不值得他动用银虎长枪和霸王枪法。
　　“嘿嘿，这也就是正昕姐他们不在。”
　　“不然这些凶兽，我最多能分到一两头高级凶兽，能不能斩杀一头精英凶兽还得看运气！”
　　林景暗自嘀咕道。
　　之前跟着廖正昕等人狩猎，不是没碰到过这种级别的兽群。
　　不过她们把林景保护得好是一方面，兰芳高层小队战斗力强也是一方面。
　　林景根本捞不到多少潜能点。
　　此刻，林景独自历练，终于能够将凶兽群一网打尽了！
　　“嗯……”
　　“倒也不能盲目地冲进去，即便对方是凶兽群，不存在什么军阵。”
　　“但被包围肯定不是最佳的战斗方式。”
　　林景一脚踩在物资箱上，看着山谷中的兽群微微皱眉。
　　这是一群外形夸张的利剑角马。
　　领头的精英角马，更是超过三米高，五六米长。这群利剑角马身形高大而壮硕，每一匹都犹如一座移动的小山丘。
　　它们那粗壮的四肢犹如擎天巨柱，肌肉紧实贲张，仿佛蕴含着无尽的爆发力。
　　每一块肌肉都线条分明，随着它们的动作起伏跳动，犹如钢铁铸就般坚硬。
　　最引人注目的，当属它们头部那对锋利无比的巨角。巨角如同一对倒立的利剑，闪烁着冰冷的金属光泽，尖锐的角尖仿佛能轻易刺穿一切。
　　角的长度超过一米，根部粗壮，越往尖端越尖锐，如同精心打磨的凶器。
　　角马的脖颈同样粗壮有力，上面的肌肉高高隆起，连接着宽阔的肩膀，给那对巨角提供了强大的支撑。
　　它们的头颅硕大，眼睛犹如燃烧着的红色火焰，充满了狂野与凶悍。
　　林景不由咋舌，被这玩意儿顶一下，那滋味肯定不好受。
　　那可不是简单的透心凉，身上少说也得出现两个大洞，还得被挂在它脑袋上，想下来都难！
　　“看来得主动引它们过来，让它们排着队等我收拾。”
　　“别莽撞地冲进兽群，被它们顶一下可就亏大了。”
　　林景这般想着，他偏头观察了一下山谷周围的环境，伸手感受了一下风向。
　　然后开始挪动位置，找到了山谷的上风口处。
　　林景从背包里拿出补元丹的瓶子，倒出两粒由精英级凶兽血肉搭配补元草制成的补元丹。
　　接着手指用力，缓缓将其搓成细微的粉末。
　　刹那间，出自人类药师精湛工艺的补元丹粉末，便顺着风向在山谷中飘散开来。
　　这种补元丹对于精英武者而言，都称得上是珍贵的宝药。
　　这种人族药师精心调制的味道和气息，瞬间就吸引了山谷中凶兽的注意。
　　不少利剑角马顿时两眼放光。
　　领头的精英角马，反应更是敏锐，它们纷纷转头看向林景所在的地方。
　　并且不停地打着响鼻，鼻尖喷出灼热与渴望的气息。
　　“好小马，过来，让你们吃个够！”



第153章 我独自升级，超快的！
　　林景使用补元丹粉末，成功吸引角马凶兽群的注意。
　　当先被吸引的，便是那三头精英级的利剑角马。它们如脱缰的野马般狂奔而来，蹄声震耳欲聋，仿佛要将大地踏碎。
　　尤其是那头精英中期的角马，犹如一道黑色的闪电，速度快得让人几乎看不清。
　　它挟带着狂风般的气势，直直朝着林景冲来。
　　林景下意识举起镇魔关刀，使出刀法之中挡字诀，想要化解头马的冲势。
　　然而，当那股排山倒海般的冲击力袭来时，他竟被硬生生逼得接连后退了好几步，脚下的土地都被踩出深深的脚印。
　　镇魔关刀与角马的利剑大角激烈碰撞，“铛”的一声巨响，震得林景手臂发麻，火花如烟花般绽放。
　　林景心里一惊，暗叫不好。
　　瞬间明白绝不能让这些角马保持这样的奔跑之势，否则自己将陷入极度危险的境地。
　　而且，这些利剑角马头顶金属化的巨角坚硬无比，不仅是价值不菲的凶兽材料，在战斗中更是不能与之正面硬碰。
　　想到此处，林景当机立断，改变战法。
　　他身形如鬼魅般一闪，施展出兰芳刀法里面附带的那精妙绝伦的身法，瞬间插入三头精英级角马之中。
　　兰芳刀法本身就是擅长近战，群战的一种大战场实战刀法。
　　当初兰芳刀狂还在的时候，兰芳公司也是镇守了一处凶兽战场的中大型武道势力。
　　所以才有这种直面大规模兽群的战技诞生。
　　很是符合林景这种一人战一群的情景。
　　既然以一对多，身法方面自然是不弱，不然根本周旋不开。
　　林景挥舞镇魔关刀，身形像是游鱼一般插进凶兽之中，让对方冲锋奔跑不起来。
　　手中的镇魔关刀挥舞出弯月特性，刀光如雪，每一刀都精准地砍向角马的身躯。
　　并且是范围攻击，直接攻击林景面前所有目标。
　　然而，这三头角马也并非等闲之辈，它们迅速调整攻击方向，巨角从不同角度朝着林景刺来。
　　林景一个侧身躲避，却还是被角尖擦破了衣衫。
　　此时，那精英中期的角马猛地跃起，巨大的身躯在空中形成一道阴影，眼看就要将林景压制。
　　林景心头一紧，千钧一发之际，他就地一滚，险险避开。
　　但还未等他站稳，另一头角马又趁机发动攻击，巨角直逼他的咽喉。
　　林景眼神一凝，手中关刀横挡，“砰”的一声，巨大的力量震得他虎口生疼。
　　就在这危急关头，林景瞅准时机，猛地发力。
　　镇魔关刀划过一道凌厉的寒光，撩过精英级级角马的肚皮，瞬间斩杀了一头精英级角马。
　　鲜血如泉涌般喷出，溅满了林景的面庞。
　　角马脏器更是散落一地，血腥冲鼻。
　　其余两头角马见状，愈发狂躁，双目通红，攻击愈发凶猛。
　　角马的巨角不断朝着林景刺来，带着呼呼风声，仿佛要将他洞穿。
　　林景身形不断闪动，汗水如雨般洒落。
　　然而，他丝毫不乱，冷静地寻找着对方暴露的的弱点。
　　这种级别的交战，林景全力攻击，即使顶着对方的利剑巨角也能将其斩杀是一回事。
　　但是林景深入异洲，没有队友没有后勤。
　　他最大保存实力，减少消耗，用最简单的方式攻击对手弱点将其斩杀。
　　才是长远之计。
　　终于，在一番激烈的交锋后。
　　林景瞅准其中一头角马攻击的破绽，又接连两刀，精准地命中要害。
　　那头角马轰然倒地，扬起一片尘土。
　　剩下的那头角马更加疯狂，不顾一切地冲向林景。
　　林景毫不畏惧，迎头而上。
　　就在两者即将碰撞的瞬间，林景身形一侧，关刀顺势一挥。
　　那头角马惨叫一声，倒在血泊之中。
　　此时，那些反应稍微慢一些的高级凶兽利剑角马，才刚刚赶到。
　　但林景丝毫不给它们喘息的机会。
　　趁着胜利的气势，如猛虎下山般迎了上去。
　　手中的镇魔关刀在他的挥舞下，仿佛化作了死亡的镰刀。
　　一刀接着一刀，无情地收割着高级角马的生命。
　　刀光、血光交织在一起，形成一幅惨烈的画面。
　　至于那些四散逃逸的低级凶兽，林景顺手宰了几头后，便不再在意。
　　林景站在凶兽尸体横陈的山谷之中，缓缓收拢投枪，一根一根插回背囊。然后，他又低头整理了一下刚刚被利剑角马划破的皮甲。
　　“尼玛，这可是以防御著称的晶石铠甲犀牛皮制成的皮甲，还是副统领级的凶兽皮。”
　　“都被这厮划破了三层，差点皮甲下的制服都要被划破，伤到肉了……”
　　“也不知道正昕姐有没有给我准备多余的制服带着，不然真要变成野人了！”
　　林景有些震惊地看了一眼地上的精英角马尸体，目光在其利剑巨角上停留了片刻。
　　这对大角给他带来的震撼着实不小，就差那么一点就伤到他了！
　　说起来，自从林景出道以来，除了一开始被小老虎欺负了那一次。
　　还从未真正受过伤，今天差点就破例了。
　　由此可见，这对利剑巨角当真是好东西。
　　其实并非所有的凶兽身上都有珍贵材料的，有的凶兽虽然实力强大，但属于那种全方位都很强的类型。
　　并没有进化出明显的攻击或者防御器官，单纯凭借肉体强度和力量取胜。
　　这种凶兽，除了肉质扎实一些，吃起来更滋补一些。
　　身上实在没有什么特别值得人族利用和看重的材料。
　　不过林景所杀的利剑角马，显然这对利剑颇为值钱，都堪比精英级的合金武器了。
　　林景想了想，抬起手腕在信息终端上点了几下。
　　这是廖正昕帮他下载的静军团后勤应用。
　　外出狩猎的时候，倘若遇上处理不过来的高等级凶兽材料，可以在应用里标记地点和材料种类。
　　静军团的后勤部门会根据材料的重要程度，划分优先等级，安排后勤人员前来打扫战场，处理凶兽尸体。
　　最后材料的价值，也会经过折算记在兰芳公司的账上。
　　后勤武者的等级注定不会太高，为了这份玩命的工作。
　　要扣除他们的薪酬津贴，还要扣除前进基地的抽成。
　　但还是比较方便的。
　　不过这一点，仅限于精英级以上的凶兽材料。
　　因为高级凶兽在这一带多得是，甚至从基地出门就随处可见，后勤人员也没必要为了几百公里外的高级凶兽跑来收尸。
　　“还不错！”
　　“这些材料的收益暂且不论，但是 4000 多的潜能点可是实实在在进账了！”
　　“还是得一个人出来，今天这才出门多久，就搞到了 5000 多潜能点。”
　　“再混 5000，就能将增益升一级！”
　　“再混 1 万，就给减耗升一级，开启睡觉都能自动挂机的模式！”
　　林景心满意足，收拢好武器后，扛着箱子转身就走。
　　也不去处理战场。
　　至于这里的凶兽尸体，会不会在静军团的后勤武者到来之前，就被其他凶兽吃掉什么的。
　　林景压根不在意。
　　真被别的凶兽吃掉了，那只能算运气不好，损失一点积分金元罢了。
　　最重要的潜能点不是已经到账了么。
　　接下来的路程，倒是颇为顺利，并没有遇到由精英凶兽领队的兽群。
　　有那么一两头高级凶兽领队的，林景也懒得去追捕。
　　他今天最重要的目标，是去魔狼洞窟附近找一处绝佳的地方。
　　既要能安营扎寨，又不会引起统领级老狼注意的风水宝地。
　　随着林景愈发接近魔狼洞窟，一路上所遇到的凶兽逐渐减少。
　　与之相反的是，异洲的气息开始慢慢变得浓郁起来。
　　四周山林中的草木仿佛受到了某种神秘力量的召唤，疯狂生长，愈发茂盛。
　　林景清楚，这是魔狼洞窟那五倍异洲气息所致。
　　此地乃是一处宝地，不但有助于练武，对凶兽的成长以及草木植物的生长都大有裨益。
　　时间一长，这边的果树都能在刺激下变异成为宝药。
　　石头也能被刺激变成高等级的合金材料。
　　不过，真正有价值且容易采集的材料，早就被静军团和兰芳公司的人给采走了。
　　剩下的，由于和通道距离的因素，再加上静军团的通道无法通过大型机械等原因。
　　一时半会儿根本开采不了。
　　事实上，不止魔狼洞窟，在异洲随便找到一处药田，一处矿场。
　　其价值都远超荒洲的矿场和药田。
　　然而，异洲这边开采的阻力也是数倍增加。
　　荒洲那边资源虽说相对贫乏，但是只有少量凶兽越界。
　　可在这边大张旗鼓地开矿，就得时时刻刻面临凶兽群的冲击。
　　魔狼洞窟作为五倍修炼之地，异洲气息比周边更为浓烈，不过越是靠近这片区域，周围出没的凶兽反而越少。
　　只因为魔狼的领地意识极为强烈，任何妄图靠近洞窟蹭一蹭的凶兽。
　　都会被魔狼群视为入侵者，早早地就被处理掉了。
　　久而久之，附近的凶兽都被杀怕了，根本不敢轻易靠近。
　　真有不怕死的靠近了，那也必定是本身具备一定实力的凶兽，免不了一场激烈的大战。
　　林景是个例外。
　　上次和廖正昕等人过来的时候，是趁着魔狼群出去约架，偷偷鸠占鹊巢的。
　　这次林景前来，开启着隐匿光环，大摇大摆地就冲进了魔狼洞窟的区域。
　　这个时候，魔狼群应该已经约架归来。
　　正在老巢里盘点战损，或许还在开着战后总结会议，头狼画着大饼打着鸡血。
　　准备下次去对付鬣狗群之类的。
　　远处的山坡上，有两只狒狒凶兽蹲在树上吃着野芭蕉。
　　其中一只体型较小的狒狒一边吃芭蕉一边四处张望，无意间瞥见了林景扛着箱子，接近魔狼洞窟的身影。
　　它连忙戳了戳大狒狒，示意对方看过去。
　　大狒狒看到林景不知死活地闯进“生命禁区”后，也是人性化地瞪大了眼珠子，手里的野芭蕉都掉落了下来。
　　两只狒狒凶兽对视了一眼，不约而同地发出“啊啊啊”的叫声。
　　然后转身朝着一处山顶飞奔而去，它们准备看一场好戏。
　　生怕晚了一步，就错过了那只扛着箱子的两脚兽被狼群撕碎的精彩场面。
　　林景还不知道，自己即使开着隐匿光环，也被一只闲得抓虱子的小狒狒刚好看见。
　　于是成为两狒狒看戏的主角。
　　林景只知道，在翻过面前的小山坡，就可以肉眼看见魔狼洞窟了。
　　上次放三脚架的时候，他还在前面山坡放了几个，所以附近地形记得很清楚。
　　林景到了这里，也不由小心翼翼起来。
　　他先是将手里箱子轻轻放下，然后蹑手蹑脚爬上面前山坡，朝几百米开外的魔狼洞窟看去。
　　“嚯！”
　　“好家伙，还真是统领级的魔狼！”
　　林景差点没跳起来，感觉自己心头一紧，呼吸都停滞了。
　　好巧不巧的是，林景刚在山头趴下，刚好看到一头巨狼端坐在洞窟门口。
　　好死不死，林景看向对方，对方视线也刚好落到林景这边来！



第154章 锻体诀特性拉满了
　　山头上，“啊啊啊”的声音此起彼伏。
　　当然，在这异洲深处的荒山野岭，并非有人在此打野战约会。
　　“啊啊啊”叫着的是山头上两只准备看好戏的狒狒。
　　一大一小两只狒狒，一边冲着远处的魔狼洞窟指指点点，一边“啊啊啊”地交流着。
　　它们的眼底还人性化地充满了不敢置信和怀疑人生的神情。
　　狒狒本就属于灵长生物之一，具备一定的智慧。
　　估计狒狒之间，也是有着简短的狒狒语言交流的。
　　此刻两只狒狒的交流，若硬要翻译一下，大概是以下意思：
　　老大，你看清楚了没？
　　为什么那群凶恶的大狼没有吃掉那只两脚兽啊？
　　老二，我也不知道啊……
　　我看到那头最凶的大狼明明和这只两脚兽对上视线了，就是不动手啊……
　　咦……
　　奇了怪了，这群大狼可凶了。
　　平常看到咱们两只人畜无害的狒狒，都冲过来要吃掉咱们，要把咱们撵走的。
　　难道今天转性了？
　　就是说咯，咦，不对劲，老二！
　　那只两脚兽好像朝咱们这个山头走过来了啊？
　　还真是……
　　卧槽，这天杀的两脚兽要干嘛？
　　他准备在咱们这里撒尿，占地为王不成？
　　欸，欸，欸！
　　这里已经有狒狒了喂，你这只两脚兽讲不讲道理！
　　老大，别讲道理了！
　　对方拿出凶器出来了，明晃晃的刀子，我之前看到有两脚兽使用过这个。
　　一刀下来就能砍下大狼的脑袋，狒狒脑袋估计也不够一刀砍的！
　　咱们快跑吧……
　　两只狒狒抗议了一阵子后，立马慌不择路地落荒而逃……
　　林景这边，他成功吓走了两只狒狒，也没去追赶。
　　不过是两只不入流的凶兽狒狒罢了，或许刚刚入流，勉强算是初级凶兽那种。
　　追起来也没啥意思。
　　林景只是赶走对方，占据了这一处山头，当作自己的临时驻地。
　　这个山头位置不错，既离魔狼洞窟比较远，不会离魔狼群太近，不容易引起魔狼们的注意。
　　但又恰好处于五倍修炼地的范围之内。
　　最重要的是这里还能直接看到魔狼洞窟，是居高临下的那种角度。
　　对于林景来说，再适合挂机练武不过了。
　　就在刚刚，林景确实和魔狼群中那头领头的老狼，也就是统领级老狼有过那么片刻的视线交汇。
　　但是林景的隐匿光环发挥了作用。
　　统领魔狼并未在意林景，视线直接扫了过去。
　　或许在统领魔狼眼中，林景当真就是一只普通的两脚兽，实力估计就和刚刚那两头狒狒差不多。
　　只是毛发没有它们旺盛而已。
　　属于那种完全没有威胁的“小动物”。
　　不被魔狼视作入侵领地的敌对生物，而是花园里的蚂蚁和小蜜蜂……
　　“被这畜生轻视了……”
　　林景笑着摇了摇头，不过倒也不在意。
　　这本来就是林景的目的所在。
　　“不过也好，这家伙给我带来的压力还是蛮大的。”
　　“确实如同正昕姐所说，这家伙和基地里面的静军团周铮将军实力相差不大。”
　　“真正的统领境界凶兽。”
　　“即使我现在是精英境界，毕竟刚刚涉足，还没有绝对的把握面对这种凶兽。”
　　“等到我混一段时间，达到精英中后期，加上特性进一步升级的霸王枪法。”
　　“再面对这种级别的对手，应该又可以越级跨境界斩杀了！”
　　林景在山头仔细搜索了一番，确认没有其他潜在的风险。
　　甚至还在一个背阴的角落，发现了一个类似简易庇护所的所在。
　　想必是那两头狒狒搭建的简易巢穴，用于遮风挡雨。
　　这倒是让林景捡了个便宜，无需额外搭建帐篷了。
　　“这两狒狒偷偷占据的山头着实不错，主要是位置绝佳。”
　　“不但能望见远处的魔狼洞窟，而且还处于洞口的反方向，魔狼们不会一出家门就留意到这里。”
　　“特别方便我在这里潜伏着。”
　　“总算不用像个原始人一样窝在大树上了！”
　　林景就这般，与魔狼做起了邻居并安顿下来。
　　休息时，就回到魔狼洞窟附近挂机练武，吃着干粮补充消耗。
　　恢复了七八成力气后，就外出狩猎凶兽，赚取潜能点。
　　如此这般，一晃就是半个月！
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：10516】
　　【功法：锻体决 - 大成 6214/10 万。增益 4 级 / 减耗 2 级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【战技：霸王枪法 - 大成 6213/10 万。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级 / 特性无】
　　【战技：兰芳刀法 - 大成 1206/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　“半个月，六千七的熟练度……”
　　“还是不够快啊，虽说兰芳枪法也已大成，可意义不大……”
　　“多出来的特性栏位，也没有潜能点去抽奖……”
　　林景审视着自己的面板进度，刚来的时候，林景每天挂机 20 小时练武，每天能有 400 点熟练度的收益。
　　不过外出狩猎几天后，潜能点攒够了 1 万，将增益升级到 4 级，达到 5 倍收益。
　　5 倍增益乘以五倍修炼地的加成，每个小时能有 25 点熟练度，一天挂机 20 小时就有了颇为可观的 500 点熟练度收益。
　　但即便如此，连续二十天不间断地挂机，也才 1 万点熟练度而已。
　　要晋级破境，需要二百天。
　　“不过潜能点又满了 1 万了，我今天先把减耗提升到 3 级。”
　　“这样一来，我的练武消耗能减少 40%，我就能够一整天 24 小时不关练武光环了！”
　　“一天能获取 600 点熟练度！”
　　林景如此想着。
　　【消耗 1 万潜能点升级减耗 2 级……】
　　【功法：锻体诀 - 大成 6214/10 万。增益 4 级 / 减耗 3 级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【增益 4 级：在增益状态下练武，获得的熟练度翻 5 倍。】
　　【减耗 3 级：减少练武时 40%消耗.】
　　【自动光环：光环激活时，能够自动增加功法和战技的熟练度……】
　　【隐匿光环：隐匿自身武道气息。】
　　林景满意地点了点头。
　　减耗 3 级带来的 40%消耗减少，不仅能让林景一天 24 小时不间断地挂机练武。
　　而且在练武过程中，林景体内也能够随时留存更多的气力，以应对突发状况。
　　不但练武效率提高了，安全性也更强了。
　　“如此，锻体诀的特性在这个阶段，算是又拉满了。”
　　“我已经达到了目前练武的最高效率！”
　　虽然即便如此，每天也只能增加 600 点熟练度。
　　而杀一头精英凶兽，就有 1000 潜能点，但这两者完全不同。
　　精英凶兽不可能排着队等着林景去杀，以魔狼洞窟为中心的两三百公里范围内，林景已经挨个清扫了一遍。
　　凶兽都有一定的领地意识，原本位置有精英凶兽，即便被林景击杀。
　　也需要一段时间才会有新迁徙而来的凶兽占据。
　　虽说异洲不缺凶兽，但也有一定的刷新时间。
　　还有一点，自动挂机增加的是所有功法战技的熟练度。
　　而潜能点，即便当作熟练度使用，也只能增加一种功法战技的熟练度。
　　所以林景蹲守在魔狼洞窟附近挂机练武，相当于不动弹一天都能有 1800 点潜能点的收入。
　　再到外面猎杀一两头精英凶兽的话。
　　那就是双管齐下，以最快的速度提升着。
　　这已经是林景目前最快的升级方式了！
　　锻体诀第一特性和第二特性再次升级，已经需要 10 万潜能点了。
　　这个潜能点数目可不好获取，毕竟一头精英凶兽，哪怕是副统领级别的，也只有 1000 点的收获。
　　后期林景的增益速度，估计很长一段时间都会保持在这个水平了。
　　除非，能找到更高倍率的异洲修炼地。
　　但这种地方，目前林景毫无头绪。
　　林景摇了摇头，暂且不去想这个。
　　目前就算他获取了更多的潜能点，肯定也得先将战技的特性提升起来。
　　然后才能更迅速更高效地击杀更多凶兽。
　　“或许，我再努力一段时间，将熟练度提升到 3 万以上，达到精英中期武者的层次。”
　　“我就可以尝试斩杀统领级凶兽了！”
　　“比如说，我那好邻居魔狼……”
　　林景不由自主地偏头，看向远处的魔狼洞窟，那里有着一头真正的统领级魔狼。
　　如果林景猜测没错的话，斩杀它就能获得 1 万潜能点！
　　“或许都不一定非要达到精英中期武者，我攒够潜能点，将霸王枪法的特性拉满，说不定就能够和对方较量一番！”
　　“毕竟我有银虎长枪！”
　　相比熟练度攒满3万，达到精英中期武者境界，似乎杀怪升满霸王枪法特性更简单。
　　毕竟林景现在还有一个枪法新特性都没有抽取呢。
　　林景想到这里，看着远处魔狼洞窟的眼神都开始不对劲起来。
　　有些冒绿光。
　　在林景看来，统领级凶兽就是1万潜能点，很是吸引人。
　　平常林景外出猎杀凶兽，也要几天时间才能凑1万潜能点的。
　　这是一个死胡同。
　　林景要借助魔狼洞窟挂机，就意味着魔狼洞窟附近凶兽不会太多。
　　因为这边有统领级魔狼坐镇……
　　其他厉害角色凶兽，轻易也不接近啊。
　　无解。
　　让林景舍弃这里去更深处，林景又舍不得，一来这里比别的地方多一倍收益。
　　二来有魔狼坐镇，其他凶兽也不会在林景休息的时候乱窜来打扰林景。
　　魔狼换一种说法，也是林景挂机练武的保镖了。
　　正当林景盯着远处魔狼洞窟胡思乱想的时候，魔狼洞窟突然发生了变故。
　　只见那头统领级老狼一马当先走了出来，后面还跟着一长串队伍。
　　它们在洞窟前坪短暂集结后，像是大军开拔一般。
　　朝着一个方向行进。
　　林景先是一愣，紧接着马上反应过来。
　　“这是……”
　　“距离上次又过了一个月了么？”
　　“这么一看的话，魔狼群又该去找鬣狗群约架干架了？”
　　林景眼底露出有些好笑的神色。
　　“这也太锲而不舍了吧，每个月准时干架，有一点精神小伙黄毛儿的感觉了！”
　　“是不是这样就意味着，正昕姐她们马上要过来团建了？”



第155章 枪法特性拉满拉满！
　　事情完全在林景的预料之外。
　　这次廖正昕并非如往常那般带着兰芳小队过来进行团建露营。
　　她的确来了，然而仅仅来了三个人而已。
　　他们扛着若干补给物资，廖正昕看上去显得风尘仆仆，满脸倦容，似乎最近极为繁忙，眼底都布满了疲惫的意味。
　　“欸，林景！”
　　“你果然还在这儿呢，可真是愁死我了，怎么都联系不上你啊！”
　　廖正昕在狒狒山头找到林景后，开口的第一句话便是充满了抱怨。
　　随后，她指挥着人从物资箱中取出一个信号放大器，将其安装在林景的狒狒窝外面。
　　此地距离前进基地颇为遥远。
　　架设在基地的信号塔功率相对不足，到达这里已然接近极限。
　　正因如此，信号时断时续，极不稳定。
　　倘若不在此处架设信号放大器，林景的个人信息终端根本无法保证时刻处于在线状态。
　　这也导致廖正昕常常无法与林景取得联系。
　　而林景本人呢，在这儿可谓是过得逍遥自在，几乎到了乐不思蜀的程度。
　　大有只要给他足够的时间，就能直接修炼到统领境界再出山的想法。
　　廖正昕在基地那边因为联系不上林景而焦急万分，林景却懒得每天向基地报个平安。
　　颇有种叛逆期孩子的模样。
　　“我都给你放在车上一个信号放大器了，你竟然懒得安装，还得我们专门给你带过来！”
　　廖正昕一脸不满地说道。
　　她这次带着吃食补给过来，路过林景的皮卡时顺便将其一同带来。
　　林景自知理亏，一声不吭。
　　眼睁睁看着廖正昕等人布置好信号放大器，又往他的狒狒窝里搬进了几个物资箱。
　　然后便没有了后续的动作。
　　林景不禁一愣，连忙跑进狒狒窝打开箱子查看。
　　只见里面全是包装完好的调制凶兽肉干、能量压缩干粮，还有一些补气丸。
　　除此之外，再无其他的物品。
　　廖正昕三人既没有携带他们的帐篷行李，而且人数也显得不太对劲。
　　“正昕姐，你们这到底是什么意思？”
　　“你们该不会打算和我一起挤在这个小窝里吧，这之前可是狒狒住的地方。”
　　“你们难道就不嫌弃？”
　　林景满心狐疑。
　　“我们这次可不是来练武的，也没打算在这里露营扎寨……”
　　“就是给你送点吃的东西，然后瞧瞧你是不是还安然无恙！”
　　“看到你依旧活蹦乱跳的，我也就放心了，等会儿我们就回去。”
　　廖正昕白了林景一眼，而后解释道。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“咱们每月例行的团建难道都取消了？”
　　林景赶忙追问道。
　　他心中更为疑惑不解，这次廖正昕仅仅带了两人过来。
　　放眼望去，皆是精英中期武者，并非上次见过的那些熟悉面孔。
　　上次一同前来的那些精英后期武者，像是副部长王清之类的人一个都没有出现。
　　廖正昕听闻此言，犹豫了好一会儿，似乎不太愿意提及此事。
　　她咬了咬嘴唇，最终还是说道：“最近战狼公司和我们在荒洲的冲突，几乎已经达到了白热化的程度。”
　　“元素镇那边，双方都停止了采矿工作，那里直接变成了一个小型的战场。”
　　“公司把大部分战力都撤回去了，用以应对战狼公司的种种手段。”
　　林景听到这里，大概明白了其中的缘由。
　　估计还是上次廖兰心为了出气，横扫了战狼公司狼牙营所导致的。
　　这件事情的起因，甚至还包含了林景的一点因素在其中。
　　林景如今已经知晓，战狼公司的总体实力要强于兰芳公司。
　　不但从兰芳公司挖走了不少人才，还占据了兰芳城，在资源方面也更为丰富。
　　所以他们还能够招揽一些武者加入。
　　兰芳公司这边，也就只有廖兰心逆境崛起，实力与田文涛相差无几。
　　但是只要双方的两位老总不出手。
　　在中端战力方面还是存在着一些差距。
　　战狼公司的精英中后期武者数量更多，甚至还有统领级的副总坐镇。
　　他们如今近乎撕破脸般与兰芳公司作对，场面着实变得复杂起来。
　　这也难怪这边要将凶兽战场里的高端战力都抽调回去坐镇。
　　实际上，可能即便如此都还远远不够。
　　“不是说联盟严禁成员势力之间进行大规模的械斗吗？”林景问道。
　　廖正昕显得颇为无奈，说道：“他们倒也没有真的大规模集结人手进行正面冲突，就是时不时地暗中搞些破坏。”
　　“其实不止元素镇停工，就连铁矿镇、煤矿镇这些地方，都没办法正常运转了。”
　　林景听到这个解释，仔细琢磨其中的道理后，也不由得紧紧握住了拳头。
　　这战狼公司……和邻居魔狼一样，让人厌恶至极。
　　真恨不得将其拿来刷潜能点！
　　归根结底，还是林景在这里的表现太过出色。
　　而战狼公司的狼牙营，原本就没有能够与林景相媲美的青年武者。
　　如今更是只剩下两个不成气候的家伙，还被廖兰心给横扫了。
　　所以他们干脆有点破罐子破摔、蛮横耍赖的意思。
　　“操了，再升几天级，达到精英中后期就出关！”
　　“一定要给他们点颜色瞧瞧！”
　　林景在心里暗暗发誓。
　　“林景，最近这段时间里，说不定连我有时候都得回荒洲去坐镇。”
　　“你一个人在这里，虽然你有隐匿法门，但还是要万般小心谨慎才好……”
　　廖正昕犹豫了一下，又接着说道：“要不你还是回到静军团前进基地待着吧？”
　　“即使我们都不在，你待在静军团基地，还是能够有几分安全保障的！”
　　林景闻言，毫不犹豫地摇了摇头。
　　“没关系的，我在这里安全是有保障的，你就放心吧正昕姐！”
　　林景自然是不愿意回去的，他在外面能够以最快的速度升级，眼看着再修炼一阵子。
　　就连统领级的魔狼都能够挑战一番了。
　　到时候等林景斩杀魔狼获取潜能点后，再去把魔狼的老对头鬣狗也给收拾了。
　　然后林景再返回荒洲。
　　那个时候，林景能够与统领级的强者一战，也就能够为廖兰心分担一些压力了。
　　弥补兰芳公司没有统领级战力的短板！
　　只有那样的林景，才能够发挥出最大的作用。
　　廖正昕见到林景有自己的安排，也不再强求。
　　她知道林景安全大概率是没有问题的，都出来半个月了，要是有问题早该出问题了。
　　而且林景最近不断猎杀魔狼洞窟附近的精英凶兽，虽然没有及时和廖正昕联系。
　　但是静军团后勤部那边，也一直收到林景发送的位置信息。
　　这才是明明廖正昕间歇性和林景失联，但是也不太担心的原因。
　　“那我们先回去了，还得赶在天黑之前回基地。”
　　廖正昕来之前，都估摸着林景不会跟她回去，纯粹是送补给来的。
　　见到林景表态，也不磨叽，转头就走。
　　“对了，你注意用太阳能板给信号塔蓄电池充充电，别动不动失联了！”
　　“最近的局势有些紧张，关键时候找不到你急死人！”
　　走了几步后，廖正昕还不忘回头提醒。
　　见到林景点头，才放心离开。
　　廖正昕等人这一走，又是一个月。
　　林景安逸挂机练武，准时外出刷怪一个月。
　　“还不错，睡觉都开启挂机后，每天600熟练度，30天就是1万8！”
　　“就是附近刷怪还是嫌弃慢了一点，一个月时间居然才搞了4万多潜能点……”
　　林景打量着面板。
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：5万】
　　【功法：锻体诀 - 大成 2.4万/10 万。增益 4 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【战技：霸王枪法 - 大成2.4万/10 万。闪击 3 级 / 枪芒 2 级 / 暴击 1 级 / 特性无】
　　【战技：兰芳刀法 -大成 1.9万/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　“其实只差6千熟练度，就能锻体决达到中期了……”
　　“如果我用潜能点的话，立马就能达成！”
　　“但是枪法和刀法的特性拉满，却又需要8万潜能点……”
　　林景有些犹豫，最近外出刷怪，一直没有碰到棘手的角色。
　　所以林景潜能点攒起来一直没用。
　　他其实有冲动，直接用潜能点将锻体诀加满锻体诀。
　　但是林景又敏锐的发现一件事，即使身处异洲，潜能点也没有他想象中的好刷。
　　这边精英凶兽多是一回事，但是更多的还是低级凶兽。
　　首先是低级凶兽基数多了，才能产生更多的精英以上凶兽，这个是自然规则没办法。
　　也就是说，不管什么时候，林景会一直缺潜能点升级和抽取特性。
　　“不管如何，我先将霸王枪法特性升满再说。”
　　“霸王枪法升满后加的战力不可小觑，到时候没准直接可以找统领级魔狼谈谈心！”
　　“如果不好谈，我就再肝一些熟练度再去谈……”
　　林景做下决定。
　　【消耗1万点潜能升级闪击3级……】
　　【消耗1万点潜能升级枪芒2级……】
　　【消耗1万点潜能升级暴击1级……】
　　林景一狠心，直接消耗了3万点潜能投入霸王枪法前三个特性上。
　　【战技：霸王枪法 - 大成2.4万/10 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 特性无】
　　【闪击4级：以强大的爆发力向前瞬间闪现80米对目标造成最大伤害。】
　　【枪芒3级：枪头释放40米枪芒，攻击力翻3倍。】
　　【暴击2级：60% 几率造成二十倍伤害暴击！】
　　新获得的特性效果，不出林景所料，全方位增强了！



第156章 第四特性：枪若游龙！
　　“果真，闪击 4 级的闪现距离已经达到 80 米了！”
　　“这下不管是出其不意杀敌，还是遭遇强敌跑路，都多了一丝保障。”
　　林景心里很清楚，就算是像廖兰心那样级别的高手。
　　攻击距离也不过几十米而已。
　　虽说实力差距过大的话，并非你闪出去几十米，就真能逃出生天。
　　但起码能多挣扎一会儿，总比直接被秒杀要强上一些吧。
　　“枪芒也如愿以偿，真的达到了 40 米！”
　　林景回想起当日廖兰心秒杀欧阳冲天的场景，也是几十米的枪罡化作银龙。
　　而如今，自己的枪芒也达到了 40 米。
　　在长度上，已经和廖兰心那个级别的强者相差无几了！
　　没办法。
　　目前林景所见过的人族武者也好，凶兽也罢。
　　最厉害的就是廖兰心，所以情不自禁地就会和对方进行比较。
　　“最重要的是，枪芒的攻击强度竟然也达到了三倍！”
　　“这可是实实在在的攻击力强化，不像暴击特性那样要看几率……”
　　林景最满意的正是这一点。
　　枪芒的消耗和闪击差不多，正常情况下林景连续能发挥出十次的水平。
　　但是林景现在有减耗特性，能够减少 40%的消耗。
　　也就是说林景在全身状态良好的情况下，可以发挥出十四次的水平！
　　十四次的三倍攻击！
　　寻常人能有这么一次手段，那都算是压箱底的绝招了。
　　但林景却能如化身加特林一般，不断地甩出。
　　这也算是林景越级对敌的倚仗。
　　林景最后将目光投向暴击 2 级的特性，脸色变得有些复杂。
　　其实他原本不太想强化这个特性的，只是刚刚一时冲动给升级了。
　　“60%的几率，能发挥出二十倍的暴击……”
　　“原本是 50%的几率，现在增加了 10%，几率是有所增加，但还是存在一些缺陷。”
　　“就感觉不太靠谱……”
　　“但是原来是十倍暴击，现在变成了二十倍暴击……”
　　“这一点又比较令人欣喜！”
　　这个特性就显得……怎么说呢……既令人惊叹又有些鸡肋的感觉。
　　它是概率触发的，完全得看运气。
　　即使有百分之六十的成功率，可还是极度依赖运气。
　　具体可以参考企鹅抽奖百分之六十的成功率，或者平多多砍一刀百分之六十的成功率……
　　但是一旦成功了，林景觉得自己现在直接干掉统领魔狼都没问题。
　　问题是，林景到现在都还没有成功触发过一次。
　　这也与林景最近专门使用刀法收割精英初中期的凶兽，没怎么运用长枪枪法有关。
　　林景也不清楚，就算触发了，会是怎样的消耗。
　　会不会一下子就把自己给抽干了。
　　而且林景还有一点疑惑。
　　会不会在打群架的时候，打 BOSS 不触发，结果打小怪的时候触发了……
　　总之就是充满了未知……
　　“不过就算不算暴击这个坑爹的特性，但是前面两个特性带来的战力加成，似乎都足够我去会一会那魔狼了！”
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，万事难以十全十美。
　　林景也不再纠结暴击特性的实用性了，他对前面的战力提升还是比较满意的。
　　“而且，我还能抽取第四特性！”
　　“第四特性的抽取也不过 1 万潜能点而已，而我还剩下 2 万点。”
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：2 万】
　　林景看着剩下的潜能点，没有过多地思考。
　　【消耗 1 万潜能点抽取霸王枪法第四特性……】
　　【抽取中……】
　　林景这次没有对抽到哪一种特定词条的特性抱有太大的期待。
　　因为现在林景并非处于临战的时刻，不指望特定的特性词条来扭转逆境之类的。
　　现在的情况是，林景经过一段时间的努力，积攒了这么些潜能点。
　　不管抽到什么特性，都是对战力的提升。
　　好吧，林景承认，真实的情况是林景就算在意渴望也没什么用。
　　这个所谓的抽取根本就是随机的，那些过场动画都是假的。
　　最终出现什么词条，完全取决于天意。
　　没过多久，特性就确定下来了。
　　【枪若游龙1级：激活特性持续10分钟，10分钟内人枪合一宛若游龙，2倍攻击频率身法速度。】
　　“这次……不是加攻击和暴击这类的，也不是加攻击距离的！”
　　“而是加速度！”
　　“攻速，身法位移速度！”
　　林景看到新特性，有些错愣。
　　他从没有想过，还有这一方面的特性。
　　“不过，虽然不直接加攻击和暴击，但是却给战力上大分！”
　　“原本刺出一枪的时间，我能刺出两枪，那不就是双倍攻击么！”
　　“不对！！”
　　“不是这样算的，原本刺出一枪，也许对方能闪避能格挡过去。”
　　“但是我刺出了两枪，没准对方就防不住了！”
　　“不单单是两倍攻击的增加，一枪不破防，两枪透心凉……”
　　“用好了，就是反败为胜的绝招！”
　　林景想到这里，眼底浮现亮色！
　　“这对我的战力加成很大，就是不知道消耗怎么样。”
　　“看这瞄准，它用好了远比闪击和枪芒都要厉害，估计消耗也小不了。”
　　“但是，这一切要实战过后才知道……”
　　想明白新特性的优势之后，林景心里满意的。
　　果然越到后面的特性栏位，越开不出垃圾特性，特性的品质都是逐步提高的！
　　“现在，我花了 4 万点潜能后，我的霸王枪法所有特性都已经拉满了！”
　　“下一级的升级，每一个特性动辄 10 万潜能了……”
　　“光靠猎杀一些高级凶兽、精英凶兽，那得弄到什么时候去？”
　　“我要杀统领！”
　　想到这里，林景忍不住再次转头看向不远处的魔狼洞窟。
　　即使熟练度还差一点才能达到精英中期，但是林景感觉自己和那老魔狼的差距已经不大了。
　　心中有了一点跃跃欲试的冲动。
　　林景也不是完全无脑地升级战技特性，他还预留了 1 万潜能点。
　　就算真的打不过，他就直接加 6 千潜能点到锻体诀的熟练度里面。
　　直接迈入精英中期！
　　做好了两手准备，让林景这个不到两个月前面对副统领都会瑟瑟发抖的人。
　　现在已经有了向统领凶兽挥刀的勇气。
　　林景估计，就算再不济，真的打不过对方，自己至少能够保底逃脱！
　　减耗特性吃了那么多潜能点，可不是白吃的。
　　林景跑路的持久力比普通的精英武者要强太多……
　　“咦？”
　　“它们又出来了……”
　　林景恍然大悟，距离上次魔狼群出去约架，刚好又过去了一个月。
　　上次林景记得，魔狼群出去的时候大概有五六十头。
　　回来的时候林景也正好看到了，少了两三头。
　　而且不少魔狼还负伤了，就连头狼也是灰头土脸的。
　　低着头夹着尾巴回来的。
　　显然上次去找鬣狗约架，被对方狠狠地揍了一顿。
　　没占到什么便宜。
　　不过狼也好，狗也罢，都是很记仇的。
　　这不修养了一个月，这伙魔狼又变得生龙活虎，气势也重新养起来了。
　　这是准备去找回场子……
　　“麻的，两伙凶兽，打出了洪兴和东星小混混斗殴的感觉……”
　　“看来鬣狗那边成长了，说不定有新的凶兽突破了，魔狼不占优势。”
　　“这阵子兰心姐也很少有时间来这边，估计是没来得及收拾鬣狗那边，让它们发展起来了。”
　　“所以魔狼这边吃亏了……”
　　林景不禁觉得有些好笑。
　　“这玩意，不会这次又打不过那老鬣狗，被对方给宰了吧？”
　　“毕竟上次就打输了，灰头土脸地回来的……”
　　林景不禁有些怀疑，下意识地抓住了身边枪囊里的银虎短枪。
　　这魔狼他可是觊觎很久了，要是被老鬣狗弄死了。
　　那就少了 1 万点潜能，实在是太不划算了。
　　“要不要择日不如撞日，我先把它给弄死得了？”
　　林景心里暗暗想道。
　　只是他还有些犹豫，不敢立刻做出决定。
　　这伙魔狼实力都不弱，除了头狼是统领之外，还有一头副统领，好几头精英后期。
　　这个阵势林景从来没有独自面对过。
　　“嗯？”
　　“这是什么情况？”
　　正当林景还在犹豫不决的时候，魔狼洞窟前坪突然发生了巨大的变化。
　　魔狼群居然和一伙凶兽打起来了！
　　“难道是鬣狗群这次主动找过来了！”
　　林景下意识地站起来，眺望远处的战局。
　　“不对，来的不是鬣狗，而是一种类似非洲狮的凶兽。”
　　“这倒是奇怪了，来这里这么久了，第一次看到有凶兽群主动冲击魔狼洞窟……”
　　“狮王似乎也是统领级的，和魔狼头狼打得难解难分！”
　　林景有些奇怪地打量着远处突然出现的狮群。
　　魔狼洞窟方圆几百公里，林景都已经扫荡过一遍了。
　　根本不存在这伙狮群。
　　不仅如此，静军团前进基地方圆千公里内，有哪些常驻的统领级凶兽，林景其实也是清楚的。
　　当初他决定独自历练的时候，廖正昕特意跟林景交代过这些地方。
　　所以，这个狮群是从异洲深处来的。
　　是过江龙来痛揍魔狼兽群！
　　“突然有统领级的凶兽带着狮群进入静军团警戒范围……”
　　“是不是发生了什么，要不要告诉正昕姐她们，让静军团那边有所准备？”
　　林景想起这一点，抬起手腕准备打开信息终端。
　　“刚好没信号，信号放大器忘记充电了……”
　　林景走进狒狒窝，从物资箱里面掏出一组折叠光伏板，将其摊开在山顶接受天空中蓝日的照耀。
　　一边等待充电一边观看远处的战局。
　　嗡嗡嗡 ……
　　手腕上的信息终端不停震动，才拉回林景的注意力。
　　低头看向信息终端，十几条半天前的信息，都是廖正昕发过来的。
　　不过林景这才收到。
　　“静军团外围监控点监测到异常，疑似兽潮趋势，就在你那个方向，注意安全！”
　　“林景，已经确定了，你所在区域方圆百公里有大规模凶兽异动，注意安全！”
　　“林景，有数头统领级凶兽入侵！”
　　“林景，你小心猫着，我来找你……”
　　林景翻看了一下信息终端上廖正昕的短信，这时候又听到不远处密林一阵喧闹。
　　抬头看去，有栖息在密林的飞禽鸟兽乱哄哄的盘旋飞起。
　　密林中则是不断有树木起伏，显然有中大规模兽潮奔行而过。
　　林景看到这里，眼睛微眯。
　　他看到其中甚至有一群凶兽，朝着自己所在山头跑来。
　　统领级的猿猴！



第157章 奇怪的兽潮
　　“原以为，那个狮群是看上了魔狼洞窟的气息更为浓烈。”
　　“所以来和魔狼群抢地盘的……”
　　“看来并非如此，它们单纯只是路过，只是兽潮中的一个小族群而已。”
　　林景所在的山头在附近算是比较高的了，他放眼环顾了一圈四周。
　　隐隐约约看到不少凶兽群在四处乱窜。
　　规模大一些的有统领级凶兽领头，规模小的也有副统领级凶兽带队。
　　“这究竟是什么情况？”
　　“毫无征兆的，兽潮怎么说出现就出现了？”
　　林景不禁感到有些纳闷。
　　深入异洲刷怪将近两个月了，林景大致也了解异洲的状况。
　　其实在大部分时间里，异洲之内的凶兽群也是有着相对稳定的生态。
　　根据实力的不同，不同的族群占据着不同的区域繁衍生息。
　　偶尔会有临近的凶兽群相互攻伐，为争夺生存空间而战。
　　但是大规模凶兽群的迁徙，形成兽潮的情况，还是相当少见的。
　　其中必定有某些原因在驱使才对。
　　比如什么天材地宝出世啊，又或者哪里突然出现一个高倍率的修炼地啊。
　　才能引得不同兽群趋之若鹜，聚集在一起相互厮杀争夺。
　　从某种意义上讲，其实凶兽的社会生态和人类社会并无太大差别。
　　只不过它们这边还处于原始社会的部落形态罢了。
　　然而静军团前进基地方圆千公里，在异洲这边也算是比较荒凉的区域。
　　按理来说不应该有什么因素吸引大规模的兽潮才对。
　　“或许是还有一些我未曾接触到的秘密，有其他的原因引发了兽潮。”
　　“毕竟八年前，大部分凶兽战场都曾有过毫无缘由的大兽潮，不少人族武道势力损失惨重。”
　　林景暗自思索道，不过他见识尚浅，实在想不通其中的关键所在。
　　“这都不重要。”
　　“现在关键的是，对面那群猿猴朝着我的山头冲过来了……”
　　“该不会是那两只该死的狒狒，声称和统领老猿是远房亲戚，叫它来报仇了吧？”
　　林景看着山脚下逐渐逼近的凶猿群，心里不由得有些发怵。
　　尽管林景刚刚还有冲动和魔狼大战一场，但是眼下的情况并不适合直接面对统领级的凶猿。
　　一瞬间，附近区域出现的统领级凶兽实在是太多了！
　　等下林景要是打起来，动静太大，吸引了其他凶兽的注意。
　　倘若其他凶兽看到林景并非异洲本土生物，而是来自异界的两脚兽，联合起来先对付林景的话。
　　那可就糟糕了。
　　林景想到这里，环顾了一下四周，看中了一棵参天大树。
　　他犹豫了一下，将脚边的枪囊背在身上，脚下猛然发力，纵身一跃爬上了大树。
　　身形隐匿在浓密的树冠之中。
　　到底还是躲到树上去了。
　　林景虽然一直开启着隐匿光环，但是凶猿径直朝着山头冲来，林景也不敢站着不动和对方碰面啊。
　　谁知道它们是不是心情不佳，路过的蚂蚁都要踩死，小狗都要扇两巴掌那种……
　　“还好！”
　　“这群凶猿并非那两只狒狒的亲戚，不是来报仇的，只是单纯路过……”
　　“隐匿光环确实好用，即便相隔不到百米，它们也直接冲过去了。”
　　“就连那头统领级的凶猿，都没有朝我这边看上一眼。”
　　林景躲在树冠内，看着脚下的凶猿兽群依次冲过去。
　　顿时心里踏实了许多。
　　看来即便在兽潮之中，林景还是相对比较安全的。
　　只要不出现超越统领级的强大存在，应该都无法识破林景的隐匿光环。
　　“不对！”
　　林景刚稍微松了一口气，紧接着又提了起来。
　　“我是安全了没错，但是正昕姐那边关心则乱，担心我的安危要来找我！”
　　林景赶忙抬起信息终端。
　　“她也没说兰心姐进来了，她或许是自己过来的……”
　　“正昕姐只是一个副统领武者，遇到这种情况可不一定能保证安全！”
　　林景看到廖正昕的最后一条消息，是半天之前。
　　那么对方现在说不定已经在路上，踏入丘陵地域了。
　　林景想要回消息，让对方不要过来。
　　“该死，信号呢！”
　　林景跳下大树来到狒狒窝旁边，只见原本安放在这里的信号放大器，已经被路过的兽群冲撞踩踏损坏了。
　　“真他娘的操蛋！”
　　林景暗自啐了一口，又环顾了一圈四周喧闹的场景。
　　他不再犹豫，迈开双腿朝着静军团前进基地的方向飞奔而去。
　　也顾不上会不会引起统领凶兽和兽群的注意了。
　　甚至因为担心廖正昕安危，林景连路都懒得绕。
　　即使面前有兽群，林景也是直接挥舞关刀，直接杀穿出去。
　　林景遇到小兽群，弯月特性拉满，直接浴血杀穿，脚步不停。
　　鲜血溅满了他的衣衫，但他的眼神中没有丝毫的退缩与畏惧。
　　手中的关刀在他的挥舞下，犹如死神的镰刀，无情地收割着凶兽的生命。
　　兽群的咆哮声，林景的怒吼声，交织在一起，在这片荒野中奏响了一曲残酷的乐章。
　　林景的每一次挥刀，都带着决然的气势，仿佛要将眼前的一切阻碍都斩碎。
　　终于，他冲破了这小兽群的阻拦，继续朝着静军团前进基地的方向狂奔而去。
　　林景的心中只有一个念头，那就是尽快找到廖正昕，确保她的安全。
　　又跑了一段路程，林景再次遭遇了一群凶兽。
　　这一次，是一群身形敏捷的豹类凶兽，它们的速度极快，攻击也异常凌厉。
　　领头的更是副统领级的凶豹。
　　但林景没有丝毫的犹豫，直接迎了上去。
　　他的身影在兽群中穿梭，刀光闪烁，不断有凶兽倒下。
　　林景的体力在急速消耗，但他的意志却愈发坚定。
　　每一次呼吸都带着沉重的喘息，每一步踏出都溅起一片血水。
　　此时的他，已经浑身浴血，模样狼狈不堪，但他的脚步却没有丝毫的减缓。
　　四周依然很热闹。
　　不仅是林景和凶兽打起来的热闹，有的凶兽群也会互相攻伐。
　　似乎这一个，以魔狼洞窟为中心的整个丘陵地域。
　　都开始兵荒马乱起来。
　　不过林景也不管不顾，他目标是自己停车的地方。
　　如果廖正昕真来找自己，就是从停车点往这边走，林景一路冲回去总会相遇。
　　其实往回跑了百来公里后，信息终端已经有信号了。
　　林景试着联系廖正昕。
　　但是对方没有回应！
　　这种情况，让林景更加着急起来，一路都快杀成狱血魔神了。
　　终于。
　　一刀削掉一头副统领凶兽头颅后，林景翻过一个山坡，发现了面前状况。
　　不远处有战斗！
　　“正昕姐！”
　　林景声嘶力竭地呼喊着，一眼就瞧见了那道纤细却摇摇欲坠的身影，正与一头身躯硕大的金刀螳螂激烈地纠缠在一起。
　　并且，局势明显对廖正昕极为不利，她完全处于绝对的下风！
　　那金刀螳螂挥舞着锋利无比的双刀，每一次与廖正昕手中的唐横刀碰撞，都迸发出耀眼的火星，炸裂开来。
　　巨大的冲击力让廖正昕的身形不断后退，她的脚步踉跄，似乎下一秒就会支撑不住而倒下。
　　“是统领级！”
　　“走！快走！”
　　“往回走，周将军，会接应！”
　　廖正昕脸色苍白如纸，眼底都泛起了绝望的红光。
　　在听到林景的声音后，那满是疲惫与绝望的脸上，才艰难地冒出一丝惊喜的神色。
　　然而，此刻的她根本无法回头，只能用尽全身的力气，尽量简短而急促地向林景嘱咐着。
　　让林景赶快逃离，往回跑会有人接应！
　　她的声音带着决绝与坚定，仿佛已经做好了牺牲自己，为林景争取一线生机的准备。
　　廖正昕本来就仅仅只是副统领级别的武者，与统领级之间还隔着一个难以跨越的境界。
　　虽然她尚且年轻，也算是天才武者中的一员。
　　但是在这汹涌的凶兽潮面前，她的身边已然倒下了数具凶兽螳螂的尸体。
　　终究还是寡不敌众。
　　更何况此刻面对的是真正强大的统领级凶兽。
　　林景翻过山坡看到她的这一瞬间，她已然消耗到了极致，呈现出一种油尽灯枯的状态。
　　就在这么简短地喊出这两句话的片刻之际，她手上的唐横刀再也没能挡住那一对凌厉的金刀。
　　“铛” 的一声，唐横刀被击飞甩出，在空中翻滚着。
　　那纤细的身形，如同断线的风筝一般，无力地坠落。
　　事情发生得很快，从林景第一眼看到廖正昕，到廖正昕落败。
　　一切都是电光火石之间发生得事！
　　“正昕姐！”
　　林景紧接着发出一声怒吼，根本来不及有更多的思考，手上一松，镇魔关刀直直掉落。
　　他反手迅速抽出了银虎短枪。
　　此刻，他连将其组装成长枪的时间都没有，也完全顾不上了。
　　“闪击！”
　　林景怒喝一声，身形瞬间消失在原地，化作一道迅疾的黑影。
　　“枪芒！”
　　数十道枪罡肆意迸发，那黑影瞬间化为璀璨的银色光芒。
　　“枪若游龙！！！！”
　　林景和金刀螳螂相隔数百米之遥，一次闪击根本无法触及对方。
　　林景的后槽牙都几乎咬碎，此刻的他火力全开，完全不顾及任何后果，也不管自身的消耗，心中只有一个念头，那便是杀敌，一定要救下眼前之人！
　　他的双目圆睁，眼球中布满了血丝，额头上青筋暴起，整个人犹如癫狂的战神，不顾一切地冲向那金刀螳螂。



第158章 精英干死了统领
　　天宁城，静军团医院。
　　林景安静地守在病床前，神情专注地削着苹果。
　　那近千斤的镇魔关刀他都能挥舞得花样百出，此刻手中这小小的水果刀用起来更是游刃有余。
　　在林景那双灵巧的手中，厚度和宽度都整齐如一的苹果皮宛如一条细长的直线，不断从他的手指间缓缓坠落。
　　水果刀刃轻轻划过果肉，发出平稳且细微的滋滋声，仿佛是这静谧午后的一曲轻柔小调。
　　病床下，林景削得格外认真，病床上的廖正昕也目不转睛地盯着林景手中的苹果。
　　荒洲的午后，太阳不像异洲那般色彩斑斓，只是透过窗户悄悄地塞进柔和的白光。
　　这白光如同轻纱一般，轻轻地洒在病房的地面上，形成一片片淡淡的光影。
　　微风从半开的窗户悄然溜进，轻轻拂动着白色的窗帘，带来一丝若有若无的清新气息。
　　此刻，整个病房都沉浸在一种静谧而温馨的午后意境之中，时间仿佛也放慢了脚步，一切都显得那么宁静而美好。
　　像是远离了凶兽战场的危机，甚至离开了荒洲末世的环境。
　　来到了21世纪的地球一般。
　　啪。
　　水果刀走到尽头，苹果皮掉落，发出细微的动静，打破了这份平静。
　　“正昕姐，吃苹果。”林景笑吟吟地递过去削好的苹果。
　　廖正昕迟疑了一下，左手接过苹果，却没有吃。她的目光又落到了林景身上。
　　林景的身上泛着淡淡的蓝光，这是他挂机练武的标志。
　　“说了我在这边安全没有问题，手术也做得比较成功，不需要你照顾。”
　　“我好歹也是武者，医生说我修养半个月就能恢复个七七八八了……”
　　“凶兽战场的兽潮也平息了，你不去那边练武在这陪我作甚！”
　　林景呵呵一笑。
　　“你啥时候自己能削苹果了，我就回去。”
　　那日廖正昕对战统领级螳螂，最终不敌，被对方击飞了武器。
　　螳螂双刀劈下，一刀落空，另一刀差点顺着廖正昕肩膀直接斩断她的右臂。
　　林景杀死金刀螳螂之后，抱起廖正昕的时候，她的右臂仅剩下一点皮肉连着，整个人鲜血淋漓，模样别提有多吓人了。
　　好在杀死螳螂后，林景抱着廖正昕一路狂奔。
　　遇上了闻讯赶来的廖兰心还有静军团的高端战力，这才得以脱险。
　　廖正昕被送出凶兽战场，来到静军团所属的天宁城医院治疗。
　　还好静军团这边，向来是和凶兽厮杀惯了的。
　　武者受伤更是家常便饭。
　　缺胳膊少腿的，只要断肢捡回来了，也能有医疗条件及时接上。
　　倒不至于让廖正昕落下残疾。
　　只是现在，虽然手术很成功，但是毕竟受伤太重了。
　　除了手臂，全身大小伤口众多，被裹得像个粽子，行动极为不便。
　　而对于林景来说，虽然那次兽潮他没有实质上的危险。
　　廖正昕到底是关心则乱，因为在意林景才以身涉险，以副统领之境深入兽潮之中，大战统领级凶兽。
　　其实静军团的军主和廖兰心闻讯，跨界进入凶兽战场平息兽潮的时间。
　　也就是晚了半天左右。
　　廖正昕先这半天出来，完全是出于对林景的看重和在意。
　　林景对此也很领情，理所当然地留下来照顾廖正昕。
　　廖正昕正要反驳。
　　其实林景留在这里照顾，真也没照顾多少具体的事情。
　　男女有别，这边有女护工在。
　　削个苹果，打个饭、打个开水之类的，不至于耽误武者练武的时间。
　　就在这个时候，病房门却被推开了。
　　两人回头看去，进来的是廖兰心，她身后还跟着一个身穿紫色制服的短发女子。
　　看上去三十多岁的模样，比廖兰心更多了一些成熟的气息。
　　但同样是英姿飒爽的女武者。
　　“兰心姐，静军主！”廖正昕连忙打招呼。
　　林景微微一愣，也跟着打招呼。
　　他有些好奇地打量了廖兰心身后的静军主一眼。
　　根据称呼，林景猜想这就是静军团的老大，军主饶静。
　　麾下势力和个人实力都在廖兰心之上的人物！
　　西南片区的巨头之一。
　　廖兰心关切地和廖正昕打招呼，并且上前查看伤势恢复的情况。
　　饶静倒只是嗯了一声，并没有表现得太过于热情。
　　她本来就不是来看望廖正昕的，双方实力和地位都有一定的差距。
　　之所以跟着廖兰心一起出现在这里，应该是两人刚从凶兽战场出来。
　　扫平了静军团前进基地附近的兽乱而已。
　　廖正昕倒也不在意对方的表现。
　　林景因为和对方也不熟，当然也不动声色，只是暗自打量着对方。
　　他想看看，静军团的老大究竟是怎样的一个情况。
　　自己能从对方身上感受到多大的危机，能不能大概判断出对方的真实实力。
　　不过正当林景偷偷打量对方的时候。
　　没成想对方也看了过来，看向林景的目光中充满了考量之色。
　　林景眼睛微眯，连忙转过头去。
　　装作若无其事，随手又拿起一个苹果削皮……
　　“兰心妹子，这就是你们公司菁英组最杰出的年轻武者了吧？”
　　“果真不错啊！”饶静却主动开口，冲着廖兰心说道。
　　“那统领级螳螂，事后你我都看到了尸体，虽然前面有被这妹子消耗一点实力。”
　　“但是致命伤，确实是被这小伙子用枪捅穿了脑袋！”
　　“年纪轻轻，精英境界，居然绝境之下杀死了统领级凶兽。”
　　“这种例子，整个联盟几十年来，也极为少见。”饶静的言语中毫不吝啬对林景的赞赏。
　　廖兰心回过头，先是看了一眼林景，这才笑着看向饶静。
　　“静姐姐谬赞了。”
　　“绝境之下，人往往肾上腺素飙升，达到一些往日达不到的程度罢了。”
　　“他也是这种情况，让他再复制这种越级杀统领的局面，万万办不到的……”
　　静军团虽然和兰芳公司是盟友，但是廖兰心还是想要藏拙。
　　不愿意林景锋芒太露而被别人惦记。
　　毕竟再怎么天才，那也是还没有成长起来的天才。
　　就算能单杀统领级凶兽，也不算真正的实力。
　　廖兰心和饶静这两天，起码扫灭收割了十多头统领级凶兽。
　　统领级战力，在她们面前都不算什么。
　　更别提在更高的层面。
　　饶静听了廖兰心的话后，大概也猜到了对方的心思，不置可否地笑了笑。
　　廖兰心则继续说道：“我这干弟弟，和我这堂妹两人一直在一起历练，两人早情同姐弟，感情深厚。”
　　“这种环境下，才能激起我弟弟肾上腺素飙升，做到一些匪夷所思的战绩……”
　　廖兰心这么一说，饶静倒是点了点头表示认同。
　　廖正昕一个副统领，居然冒着十多群统领级凶兽的兽潮去找林景。
　　确实是有感情深厚的基础，做不得假。
　　“嗯，感情深厚也好，肾上腺素也罢。”
　　“但是这实力也到了这个地步，就算不敢说完胜巅峰状态的统领级凶兽，这小伙子也表现出了可以和对方碰一碰的实力。”
　　“这种实力，就算在联盟所有的天骄之中也能排进前十了！”
　　“你们兰芳公司这次百城联赛和战狼的争端，要占优势了。”饶静总结道，语气中有着为廖兰心感到高兴的意思。
　　“不敢争前十，压过西南片区其他几位就好！”廖兰心说到这里，有些咬牙切齿，也不再刻意贬低和藏锋。
　　饶静则若有深意地看了一眼对方，说道：“也是，前十不一定就是好事。”
　　“自己的天骄，在自己手里成长，才是自己的中流砥柱……”
　　廖兰心不接这句话，只是弯腰整理着廖正昕肩膀上的绷带。
　　饶静见状也不多言，而是抬起手腕看了看她的个人终端。
　　似乎是在查看什么消息。
　　看着看着，饶静的脸色便沉了下来，眉头微微蹙起。
　　“兰心妹子，这次凶兽战场的小型兽潮，好像没有那么简单啊……”饶静突然沉声道。
　　“如何？”廖兰心也好奇地抬头。
　　饶静摇了摇头，说道：“原以为这次小型兽潮，和北方传来的异动有关，是下一次兽灾的先兆。”
　　“但是我们好像想错了……”
　　“刚刚联盟传回来消息，其他势力所镇守的凶兽战场，并无异动。”
　　“也就是说，这次只有我们的凶兽战场发生了小兽潮！”
　　果然，廖兰心闻言脸色也变得严肃起来，情不自禁地站直了身子。
　　“这不可能啊。”
　　“如果是兽灾前兆，所有凶兽战场应该一视同仁……”
　　“如果不是兽灾前兆的话……”
　　“静军团所镇守的凶兽战场，并没有什么特殊之处，在异洲来说也就是平平无奇的一个区域。”
　　“要说猎杀凶兽激起凶兽组团反击，百城联盟前十势力的凶兽战场哪个战场杀得不比我们狠？”
　　饶静点了点头，说道：“你说的没错，所以这次小型兽潮才很可疑。”
　　“而且你发现没有，这次兽潮不仅来得突然，而且还有一个可疑点。”
　　“里面最厉害的也不过是统领级凶兽而已，大统领都没有一头，如果真是兽灾前兆就不可能控制这么精准了吧？”
　　两人三言两语，居然聊出来一个此事也许蕴含巨大阴谋的意味。
　　这时，饶静的信息终端又震动了一下。
　　她低头打量了一阵，然后满脸怒容。
　　“混账，果然是有人捣鬼！”



第159章 内部出现了叛徒
　　“怎么了静姐，生这么大气？”廖兰心好奇地问道。
　　饶静闻言抬起头，又环顾了一圈病房，最终走到病床正对面，打开了那个娱乐终端的屏幕。
　　只见她操作了一番，一个视频便从她的个人信息终端投射到了屏幕上。
　　“你们自己看，这是凶兽战场前进基地的外围警戒摄像头拍摄到的影像。”
　　“基地防御部门刚刚才整理出来，发现了端倪。”
　　视频中呈现的是一处荒漠，视角位置颇高。
　　应该是静军团布置在离基地数百公里以外的固定摄像头视角。
　　视频下方能够看到摄像头被安置在一处巨石之上，远远地拍摄到了远处的凶兽群奔腾而过。
　　扬起了阵阵尘土。
　　“这是，凶兽潮从荒漠路过，冲向丘陵？”廖兰心轻声嘀咕了一句。
　　饶静点了点头，然后伸出手指指向屏幕。
　　接着似乎觉得画面太小，又在信息终端上操作了一下，将画面视角放大。
　　“你们看这里，这才是凶兽潮形成的原因！”
　　众人闻言，朝着饶静所指的画面看去。
　　像素不算太高。
　　但是依稀能够看到有一个人影一闪而过，跑在凶兽潮的前方。
　　记录视频到此戛然而止。
　　不管是人影，还是奔腾的凶兽潮，速度都快得惊人。
　　很快就超出了这个警戒摄像头的拍摄范围，即使放大也看不清楚了。
　　饶静又调出来另一个视频，开始播放。
　　这一次摄像头距离人影不足一里的距离。
　　画面放大后，勉强能够看出这个人的装束和动作。
　　只是看不清面容而已。
　　可以看到这个人确实在刻意引领兽潮行进。
　　他速度极快，即使是统领级的猎豹都撵不上他。
　　但是他跑着跑着，生怕凶兽群追不上，或者不再继续追他。
　　时不时地停下来，往身后扬撒着一些东西。
　　然后凶兽群闻到这些气味后，愈发疯狂地追了上来。
　　他就这么一路引领着凶兽群前进。
　　“人为引动的凶兽潮！”
　　“这到底是为什么，是何居心？”廖兰心低声惊呼了一句。
　　饶静摇了摇头，脸上满是迷茫之色。
　　“静姐，你们是不是得罪什么人了，这人故意引怪，想要坑你们的前进基地？”
　　“最少也是想要杀伤基地外的历练武者？”
　　饶静想了想，说道：“我们得罪的人的确不少，可都是明面上的冲突。”
　　“之前很少有人使出这般下作的手段，在凶兽战场内捣乱……”
　　“而且……说起来他似乎也没有将兽潮往前进基地附近引……”
　　“就引到了这处丘陵？”
　　饶静迟疑着，一时间也想不出其中的关联。
　　林景听到这话后，心里猛地一惊，难以置信地抬起头看向廖兰心。
　　廖兰心恰好也看向他。
　　显然，两个人都想到了一块儿。
　　这人刚好把凶兽潮引到魔狼洞窟所在的丘陵，而林景这段时间一直常驻在此。
　　难道是冲着林景来的？
　　静军团没得罪什么手段卑劣的对手。
　　可兰芳公司最近和战狼公司打得不可开交。
　　而且战狼公司有带着副统领去截杀高级武者的前科，手段不可谓不卑劣！
　　“兰心姐……”
　　“你看刚刚那人，是不是有点像战狼公司的制服？”
　　林景咽了口唾沫。
　　“嗯，经你这么一说，还真有点像！”
　　“而且这人身法极快，虽然看不清面容，但是我知道田文涛手下有一名擅长轻身功法的统领。”
　　“是田文涛花重金招募的副总！”
　　廖兰心也点了点头，仔细看向屏幕上定格暂停的人影。
　　“卧槽，这家伙特意引怪，就是冲着我来的？”
　　“我何德何能，让他们如此大费周章？”
　　林景还是有些不敢相信。
　　“这还真有可能是战狼那帮贱人能做出来的事！”
　　廖兰心咬着牙，语气中已然透露出怒火。
　　饶静闻言，看了看两人。
　　“那就是了，我就说这次兽潮透着蹊跷……”
　　“战狼那名统领我也有所耳闻，常年驻扎在兰芳城的凶兽战场主持大局，以速度快著称。”
　　“但是本身战斗力却是短板，估计只有比副统领稍强一些的战力，属于偏科严重的那种武者。”
　　“看上去，他是使用刺激凶兽的药粉引动凶兽群发狂的。”
　　“这也就难怪，他只敢引路上的统领级凶兽。”
　　“再高级一些的凶兽，估计他也跑不过对方了……”
　　廖兰心也弄明白了其中缘由，看向林景道：
　　“这厮应该是接到了田文涛的指示，田文涛那老家伙在荒洲跟我对峙，这家伙就在异洲对你下毒手。”
　　“他估计是怕正面来偷袭你，没准打不过正昕妹子，或者被前进基地的周铮缠住，所以干脆发挥他的优势，引动兽潮来对付你们！”
　　林景闻言，有些茫然地眨了眨眼睛。
　　没想到自己身在异洲，和统领级魔狼都做了邻居，几个月下来相安无事。
　　但最后还是被战狼公司的人算计了。
　　“兰心姐。”
　　“所以说，战狼公司所镇守的兰芳城凶兽战场，和天宁城所镇守的凶兽战场是相通的？”
　　“他们可以从他们的凶兽战场，直接跑过来？”
　　廖兰心解释道：“是相通的，不过距离存在一些差异。”
　　“异洲本质上是一个大世界，或者说是一块大陆，而且异洲可能比荒洲大了无数倍。”
　　“在荒洲，兰芳城和天宁城相隔不过两三千公里。”
　　“但是通过通道进入异洲后，两地相隔六七千公里。”
　　“这个放大比例并非固定的，天宁城和天府城相隔不过五六千里，可凶兽战场却相隔有数万公里。”
　　“到底是怎样的比例，我们目前还没摸清规律……"
　　廖兰心解释得很清楚，可林景的关注点却并非在此。
　　林景只关注了和兰芳城凶兽战场的距离。
　　他沉着脸道：“所以说，这玩意在异洲奔袭了六七千公里，冒着危险吸引了一路的统领级凶兽，来偷袭我？”
　　“他就不怕自己死在异洲么！”
　　“我就这么大的面子么！”
　　饶静和廖兰心闻言，都看向林景，眼底神色复杂。
　　饶静更是说道：“你小看百城联赛的重要性了。”
　　“田文涛的狼牙营废掉了，意味着他在百城联赛基本出局。”
　　“而你又表现得如此出色。”
　　“一旦你代表兰芳公司在联盟取得话语权，那么战狼公司现在所拥有的一切，抢夺过去的一切，都会慢慢回到兰芳公司手中。”
　　“他现在有不顾一切除掉你的理由。”
　　廖兰心更是眼神中带着歉意。
　　“我们也没想到，他会在异洲凶兽战场玩这么一出。”
　　“事实上，现在战狼公司和我们的冲突已经白热化了。”
　　“田文涛那老家伙，除了不敢公然无视联盟铁律，没有倾巢而出与我们正面大战之外。”
　　“他们使出这种卑劣手段也不奇怪，其实我早该有所防备才对……”
　　饶静则接着说道：“是啊，毕竟引动兽潮袭击，完事之后推给凶兽就行。”
　　“他们毕竟还没敢直接潜入前进基地搞暗杀……”
　　林景也不怪廖兰心没有考虑周全。
　　事实上廖兰心也好，廖正昕也好，都建议林景混在静军团前进基地练武的。
　　不建议他外出历练。
　　这事还是林景自己坚持的。
　　如果林景不出门的话，战狼公司就算引动兽潮，也不会真对林景造成什么危险。
　　饶静就坐镇天宁城，一个短信她就跨界过来了。
　　但是林景心头邪火还是忍不住蹭蹭蹭往上冒。
　　冲着战狼的火气。
　　他不由站起身来，来回走动，心底压抑不住的怒气。
　　“好好好！”
　　“战狼公司这么跟我玩是吧。”
　　虽然林景在此次兽潮没有受到实质性的伤害。
　　但是廖正昕确实实实在在吃亏了，尽管保住了手臂，但是痛也是真痛了。
　　这就是仇怨了。
　　“只有五六千公里是吧……”
　　“你们搞我，应该不介意我也去搞一下你们吧！”
　　林景眼底凶光闪烁。
　　他能隐藏气机，大统领都看不穿那种，加上最近实力长进，特性拉满可战统领。
　　林景感觉田文涛手下的统领都能穿越这个距离来搞事。
　　自己穿过去回礼一二，应该要比对方更轻松。
　　“咳咳！”
　　饶静突然咳嗽了两声。
　　“田文涛这家伙在我的地盘上这么搞，着实有些过分。”
　　“我肯定要追求到底的！”
　　言语中，她是支持廖兰心下一步报复的。
　　廖兰心脸色变了一下，反应过来道：“也是，战狼这段时间一直盯着我荒洲这边的基地捣乱。”
　　“我这就安排，扫他们两个基地，让他们付出一些代价！”
　　饶静闻言，却是若有深意看向廖兰心。
　　“这个倒不着急……”
　　“兰心妹子啊，不是我说你，你终究还是年轻了一些。”
　　“就说这件事吧……”
　　“你将你手下最重要的天才武者藏在那片丘陵闭关练武，连我都不知道，连周铮都不太清楚。”
　　“田文涛那边是怎么找到他的？”
　　饶静此话一出，廖兰心和林景都是面色一变。
　　就连病床上的廖正昕都呆了一下，脸色阴沉下来。
　　尤其是廖兰心，她脸色瞬间变得很难看，眼底浮现出失落，失望，痛苦等一系列神色掺杂在一起。
　　很显然，兰芳高层有人给田文涛情报了。
　　内部出现了叛徒！



第160章 林景的两个志愿
　　“林景，你不要多想。”
　　廖兰心的面色极为复杂，缓缓地对林景说道：“这件事，我肯定会给你们一个满意的交代。”
　　这句话，是冲着林景和廖正昕两人说的。
　　此事已然明晰。
　　在兰芳公司于凶兽战场的高层小队里，显然有人将林景的行踪透露给了战狼公司。
　　正因如此，才有了这次目标明确的小兽潮事件。
　　这样的状况，是廖兰心最不愿意看到的。
　　两家势力相互对峙了七八年之久，在廖兰心崛起之前，兰芳公司一直处于绝对的劣势下风。
　　那些能够坚持留下来，直至廖兰心崛起的人，一路走来，经历了无数的艰难险阻。
　　如今，却出现了这样的裂痕，怎能不让人感到痛心和失落……
　　林景和廖正昕默默地目送着廖兰心走出病房，她那略显落寞的背影，带着几分难以言喻的失落。
　　廖正昕收回目光，转头看向林景。
　　“去吧，别在这守着我了。”
　　“我都说了，我很安全，天宁城安全，前进基地也安全。”
　　林景闻言，轻轻地点了点头，不再坚持。
　　原本，他是打算留下来照顾廖正昕一段时间的。
　　但在知晓造成廖正昕受伤的罪魁祸首之后，林景改变了想法。
　　反正自己在这削几个苹果，也无法加快对方的康复速度。
　　倒不如前往凶兽战场修炼练武，顺便瞧瞧能否找回一些场子。
　　最好能将那个“飞毛腿”给解决掉，好好地发泄一下心中的怒火。
　　此刻的林景，已然拥有了在异洲自由行走的能力。
　　至少在天宁城和兰芳城两处凶兽战场之间，不存在那些超出常规的高级凶兽。
　　一个专注于身法，战力仅为副统领的“飞毛腿”都能够来去自如。
　　林景对此还是充满信心的。
　　他的隐匿之术比“飞毛腿”更为精妙，战力更是直逼一般的统领级。
　　“那好，正昕姐你好好休养。”
　　“我先去凶兽战场了，过段时间再来看你，给你一个惊喜！”
　　林景点了点头，又细心地将病床床头柜上的水杯倒满热水。
　　这才缓缓退出病房。
　　林景穿过走廊，当路过医生办公室的时候，他下意识地偏头朝着办公室内的医生看了一眼。
　　这个人，正是廖正昕的主治医师。
　　林景不由自主地停下了脚步，沉思片刻之后，毅然走进了办公室。
　　“医生，我想向您请教一个问题。”
　　“如果一个人的腿是粉碎性骨折，而且已经过去数年，脚筋也断了，人也因此瘫痪了。”
　　“您这边能够将他治好吗？”
　　林景一脸认真地向医生询问道。
　　医生停下了手中正在忙碌的事务，抬起头回答道：“他没有缺失什么关键的身体部件吧？倘若部件都还在，那就能够治好。”
　　“骨头能够接好，脚筋也能重新连接，不过具体能够恢复到何种程度，这可不好说。”
　　林景回想了一下林家村老王的具体状况，说道：“缺失部件倒是没有，部件都还在。”
　　医生点了点头，说道：“那没问题，基本上都能够治愈。”
　　“我们静军团医院在这方面的治疗可是相当专业的！”
　　林景想了想，接着问道：“那大概需要花费多少费用呢？”
　　医生见林景询问费用，心中顿觉有生意上门，干脆放下了手中的资料。
　　“患者是武者吧？”
　　“具体的费用，得根据患者的武道境界来定，境界不同，费用也有所不同！”
　　林景闻言，赶忙追问道：“是不是武道境界越高，恢复能力就越强，治疗起来也就越容易，费用也就越低呢？”
　　医生却是摇了摇头，说道：“你想得太简单了，武道境界越高，本人身体的骨骼、经脉、肌肉的强度就越大。”
　　“治疗起来所耗费的资源和时间也就越多，价格自然也就越高！”
　　“如果是普通人的话，随便打上点麻药，用铁板将骨头固定在一起，把筋脉连接起来就行。”
　　“几万或者十几万金元差不多就能搞定。”
　　“但对于武道强者而言，可就麻烦多了……”
　　“对了，你询问的这位患者，他到底是什么境界？”
　　医生看出来林景并非静军团的人，所以才有此一问。
　　如果是静军团的人受伤，多多少少会有公款报销治疗，只能收取成本价。
　　可如果是外人，那可就是生意，自然是有得赚的。
　　林景闻言，开始仔细回想老王的状态。
　　老王是林景的武道领路人，如今看到有机会让廖正昕断了的手都能接回去。
　　林景不禁动了心思，如果自己有条件的话，想要让老王重新站起来，恢复往日的健康。
　　然而，林景还真的不太确定老王以前究竟是何种武道境界。
　　实际上，老王一直都充满了神秘的色彩。
　　林景刚开始学武的时候，感觉老王以前或许只是个中级武者。
　　当林景自己成为中级武者的时候，又觉得老王以前可能是个高级武者。
　　如今林景都已经成为精英武者了，却还是觉得老王以前没准是个统领级武者……
　　林景此刻仔细地回想起来，老王给他的那种感觉，始终有一种玄之又玄的意味。
　　你未练武时，见我如同井中观月。
　　你若练武，见我如同蜉蝣望青天！
　　大概就是如此的玄奥。
　　所以林景现在也无法准确判断老王年轻时，到底处于何种境界。
　　又究竟是因为什么遭遇，才会流落到荒野，差点被饿死，甚至被野兽给吞食……
　　“或许是精英武者，也有可能是统领武者吧？”
　　林景的语气中带着些许迟疑。
　　医生听闻此言，眼珠子一下子瞪得滚圆。
　　“你这是在拿我开玩笑吗？精英就是精英，副统领也属于精英，或许是统领这算怎么一回事？”
　　医生显得有些不耐烦，说道：“接一只手或者一只脚，初级武者五十万金元，中级武者一百万金元。”
　　“高级武者二百万起步，精英武者四百万起步，统领武者一千万往上！”
　　林景看到医生如此不耐烦，不由得缩了缩脖子。
　　这件事确实是自己鲁莽了，没能说清楚患者的境界，确实有些理亏。
　　在这末世之下，能够接断手断脚的医生那可是相当吃香的，在静军团里都是被视为宝贝疙瘩的存在。
　　林景自然是不敢有什么怨言的。
　　不过听到对方给出的报价之后，林景还是在心里默默地盘算起来。
　　老王好像两条腿都有残疾，甚至右手也不太听使唤，四肢里面占了三个……
　　如果老王之前是精英武者还好说，如果是统领级的话，那可就是三千万往上了！
　　林景估计，这个价格还只是最低层次统领级的价格。
　　统领级的实力境界跨度极大，实力每强上一分，价格就会成倍地上涨。
　　林景思索了一番，自己这段时间倒是积攒了不少的积分。
　　之前在兰芳公司就攒了将近千万，进入凶兽战场之后，也猎杀了众多的凶兽。
　　虽然前进基地提供平台要抽取一半的收益，还有额外的后勤处理手续费，但是架不住林景猎杀的都是精英以上的凶兽，那些材料可是相当值钱的。
　　林景几千万还是能够拿得出来的。
　　毕竟都已经是精英武者了，拥有几千万的身家也不算什么稀奇之事。
　　林景赚钱的速度还是相当可观的，即使林家村在后面使劲地消耗，也赶不上林景赚钱的速度。
　　“好的，谢谢医生。”
　　“我会考虑一下的，下次肯定来找您！”
　　林景了解了大致的情况之后，辞别医生，离开了办公室。
　　老王的情况真有些特殊的。
　　其实一般武者就算受到重创，只要还有一口气，还有资源的话。
　　也不至于走上绝路。
　　老王当时完全处于绝路了，武道尽失，沦为了废人。
　　若不是林父捡了回去，真被不入流凶兽吃掉了……
　　林景一边走着，一边翻看信息终端，终于在联系列表中找到了彭小四。
　　接通语音电话。
　　“景哥！”
　　“景哥你终于想起我们了！”
　　“远光哥，月姐你们快来呀，景哥联系我们了！”
　　彭小四那边的声音充满了激动，听起来应该是在兰芳总部的青训营演武场。
　　林景和几个老队友简短地叙了叙旧。
　　此时，他和这些人的差距已经变得极大，基本上没有再次组队执行任务的可能性了。
　　林景的实力，已然超过了他们青训营的教官。
　　“小四，我交给你一个任务，你接不接。”
　　叙旧结束之后，林景一脸正色地说道。
　　彭小四那边微微一愣，紧接着语气变得无比激动起来。
　　“接接接，景哥还能有事让我们去办，我们当然接！”
　　“景哥，托您的福，沾您的光，我们在总部过得相当不错，高级资源管够！”
　　“我都已经是中级武者了，远光哥他们距离高级武者也更近了一步！”
　　“虽然和您的差距越来越大了，但是您有什么吩咐，尽管安排就行！”
　　“我们乐意效劳！”
　　不光彭小四乐意，吴远光和秦月也在一旁跟着附和。
　　林景笑了笑，说道：“我需要你们去一趟安定镇下面的夏铎铺，去接一个人送到天宁城来……”
　　林景交代彭小四等人，去夏铎铺将老王接过来，看看能否治好他的旧病。
　　钱不是问题，都是身外之物，不过是顺手赚取的罢了。
　　夏铎铺那边没有网络和信号，林景也没有时间亲自回去处理这件事。
　　思来想去，只能指使旧部去办理这件事。
　　彭小四等人立刻拍着胸脯，信誓旦旦地保证一定完成任务。
　　林景这才露出了欣慰的笑容，算是了却了一段心事。
　　这个心事纯属临时起意，既然已经解决，那接下来就要去处理另一段心事了。
　　林景穿过通道，再次踏上了异洲。
　　另一件心事，就是战狼的凶兽战场。
　　第一志愿搞死飞毛腿，第二志愿给他们基地一个难忘的教训。



第161章 精英中期，边升级边寻仇
　　“魔狼统领，你好！”
　　林景手持银虎，双目圆睁，怒喝一声，迈着大步流星般的步伐，气势汹汹地朝着魔狼统领直逼而去。
　　在距离达到一定程度之后，他整个人瞬间化作一道璀璨的银光。
　　这是闪击发动的征兆，速度快如闪电。
　　与此同时，银虎枪头猛地冒出数十米长的凌厉枪罡。
　　这便是枪芒，光芒耀眼，摄人心魄。
　　林景以迅雷不及掩耳之势，瞬间闪现到魔狼统领的面前。
　　紧接着，他毫不犹豫地将银虎长枪狠狠捅出，径直贯穿了对方的脑袋。
　　狼本就生性狡猾，具备一定的智慧。
　　更何况是这统领级的凶兽魔狼？
　　这家伙直到临死的那一刻，都不敢相信，面前这个一直以来毫不起眼的两脚兽居然会突然发难。
　　而且还直接给予了自己致命的一击。
　　真是天地良心啊！
　　魔狼统领曾多次见过这头两脚兽。
　　它偶尔出洞窟放风，或者带着孩儿们外出捕猎的时候。
　　经常一回头，就能看到林景在洞窟后山打坐。
　　魔狼统领依稀记得那后山以前是有两只狒狒的窝。
　　只是不知道什么时候，突然就换成了这只两脚兽。
　　不过，魔狼是真的没有在意。
　　因为在它看来，这两脚兽和那两只狒狒没什么本质区别。
　　都是不入流的角色。
　　硬要说有什么不同，那就是狒狒浑身长满了毛，而这两脚兽身形高大一些，且身上没长毛……
　　魔狼统领到死都不敢相信，林景这家伙竟然隐藏得如此之深。
　　那看似毫不起眼的身躯里面，居然蕴藏着能够瞬间秒杀自己的恐怖能量！
　　它真的是死不瞑目啊……
　　甚至惨嚎都来不及发出一声。
　　因为林景担心闪击加枪芒还不够保险，同时还毫不犹豫地激活了枪若游龙。
　　在电光火石之间，他不仅捅穿了魔狼统领的脑袋。
　　而且迅速抽出长枪，一阵狂风骤雨般的猛刺。
　　噗嗤噗嗤的声音不绝于耳，在魔狼统领的身躯上扎出了数个鲜血四溅的血洞。
　　以精英中期的境界对战统领境界，林景不敢有丝毫的大意，更不敢有保留完整魔狼皮的念头。
　　他深知，先将对方置于死地，才能化解自身的危机，从而立于不败之地。
　　当看到魔狼彻底失去反抗之力。
　　林景丝毫不敢耽误，趁着枪若游龙的效果还在生效时间内。
　　整个人犹如索命的厉鬼一般，疯狂地在魔狼群中左冲右杀。
　　肆意收割着剩下的精英级魔狼。
　　此刻，他的脑海之中，面板上潜能点收获的提示不断刷屏。
　　+10000……
　　+100……
　　+1000……
　　枪若游龙的效果能够持续十分钟，然而林景仅仅使用了三分多钟，就迅速结束了这场激烈的战斗。
　　他巧妙地卡了一个 BUG 。
　　在激活枪若游龙后，他立马换上了镇魔关刀，瞬间弯月辟出。
　　利用了关刀加攻速加移速的特性，如同狂风扫落叶一般，对凶兽进行大规模的斩杀。
　　一群又一群的凶兽在他的大刀之下纷纷倒下。
　　他的攻击效率之快，就连剩下的凶兽们都没有反应过来，甚至都来不及感受到害怕。
　　等到它们当中精英以上的凶兽全部被收割完之后。
　　剩下的低级凶兽们这才猛然惊醒，仿佛如梦初醒一般，狼狈而逃，作鸟兽散。
　　这个时候，林景也就懒得再去追杀它们了。
　　“魔狼统领，再见！”
　　林景返回魔狼统领的身边，这才缓缓抽出它身上的银虎短枪，在其皮毛上擦拭干净血迹后，重新插回背囊。
　　看着魔狼统领那依旧圆睁、充满死不瞑目意味的眼眸。
　　林景心头微微一愣。
　　这玩意上次那么机灵，廖兰心和饶静亲自杀出来清洗兽潮时，它都成功躲过了一劫。
　　可最终，还是死在了林景的手上。
　　没办法，林景准备通过异洲前往兰芳城方向。
　　魔狼洞窟算是必经之路。
　　再加上林景之前在这里闭关许久，对这周围的环境也比较熟悉，所以很快就找到了这厮。
　　“安心去吧……”
　　“你那老相好的老鬣狗，下次一定给你烧过去，让它继续和你在那边约架斗殴。”
　　“这次不行。”
　　“这次不顺路，下次一定！”
　　林景在信息终端里上报了自己的位置信息后，转过身朝着后山走去，对满地的魔狼尸体不再加以理会。
　　最近这段时间，这片区域一直有静军团的后勤部门在活动，他们正在清理上次大战所遗留的战场。
　　相信用不了多久，就会有人前来这里处理这些材料。
　　林景如今正努力攒钱，准备给老王做手术，心里一直担心着钱不够用。
　　更何况这可是统领级的魔狼，价值极高，肯定是不能白白浪费的。
　　而林景再往外走，就超出了静军团的传统活动范围。
　　到了那个时候，就算林景猎杀了统领级的凶兽，也不会有后勤人员帮忙收尸。
　　除非自己随身带着一些值钱的材料回来。
　　林景来到后山的狒狒窝，这里依旧保留着当日的一片混乱与狼藉，林景也未曾加以收拾。
　　他这一次并不打算在这里长期停留了。
　　神功已然练成，在他能够独自在异洲闯荡之后。
　　再加上他可以二十四小时不间断地练武。
　　五倍的修炼地和四倍修炼地之间的差别，已经变得不再那么显著。
　　如今的林景，外出闯荡的效率更高。
　　即使在其他地方比魔狼洞窟少一倍的收益，但是遭遇精英凶兽的概率却更大。
　　多猎杀两头所获取的潜能点，就能够抵得上在这里挂机一天的收获。
　　之前之所以没有这样做，还是因为自身实力太过低微，有太多的凶兽打不过。
　　说不定一个不小心，就把自己给浪死了，实在是得不偿失。
　　林景之所以来到狒狒窝，是为了找到物资箱，他打开箱子，找到了补给品。
　　吃了一些食物后，缓缓地坐下休息，他的全身开始泛起淡淡的蓝光。
　　林景已经两次使用枪若游龙了，经过尝试，他也摸索出了其中的门道。
　　这个新特性的效果能够持续十分钟。
　　但是消耗的却是一小时内的能量。
　　也就是说，原本林景激活枪若游龙，疯狂战斗十分钟后。
　　接下来的五十分钟他应该是处于空虚脱力的状态。
　　过了这段时间，才能慢慢地恢复过来。
　　不过还好，林景拥有减耗特性，能够减少百分之四十的战技消耗。
　　如果说枪若游龙原本是抽取一小时内十成的能量来激发斗志的话。
　　到了林景这里，只抽取六成，还能给他留下四成的余力。
　　甚至还能在战斗结束后，无缝开启自动光环练武涨熟练度。
　　原本一个优点显著但缺点同样明显的特性，到了林景这里，也变得并非完全无法接受。
　　不过魔狼洞窟再往外，那可就是真正地深入异洲了，充满了未知与危险。
　　林景还是打算稳妥一些，吃点东西补充一下，恢复得好一些再做打算。
　　反正在哪里都是挂机练武……
　　接下来的半个多月，林景一路走走停停，独自在异洲凶兽世界穿行数千公里。
　　精神养足了，就猎杀遇到的凶兽。
　　杀累了，就原地休息就地取材搞异洲烧烤。
　　他从狒狒窝拿上了一些调料瓶，廖正昕给准备的。
　　林景的目标是兰芳城凶兽战场没有错，但是林景并不急着过去。
　　一路上还是猎杀潜能点和练武为主。
　　林景虽然刚刚小有成就，但是也没有盲目自大。
　　并不认为自己现在走过去，王霸之气一开，整个战狼公司前进基地就在自己面前瑟瑟发抖俯首称臣。
　　林景在异洲荒漠待的越久，实力就更进一分的。
　　到时候也更有把握给对方找一些乐子。
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：8万】
　　【功法：锻体诀 - 大成 3.2万/10 万。增益 4 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【战技：霸王枪法 - 大成3.2万/10 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙1级】
　　【战技：兰芳刀法 -大成 2.7万/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　异洲深处，一处不知名的荒野，林景从一头副统领凶兽脖颈上抽出镇魔关刀。
　　“差不多了吧，异洲深处没有信号，也不曾汇报战利品位置……”
　　“失联了半个月，估计兰心姐正昕姐她们都着急了。”
　　“而且这半个月收获也不小哇，不但熟练度推进到了精英中期，就连潜能也收获不少。”
　　林景盘点着最近的收获，表示很满意。
　　出了静军团前进基地范围后，异洲深处的精英级以上凶兽明显变多了。
　　就连统领级凶兽，除了魔狼统领之外，又被林景遇到了两头。
　　林景总共击杀了三头统领级，获取了3万潜能点。
　　精英级更是杀了数十头，获取了3万以上潜能点！
　　或许光看数量，好像也没有啥大不了的，并不比之前林景在魔狼洞窟杀得多。
　　但是不能忽视一点。
　　林景现在走的这条路，战狼的那飞毛腿前不久走过一次。
　　他将一路上的大部分凶兽群，都引走了，形成了一股小型兽潮。
　　就这，已经引走大部分凶兽群的异洲荒漠，都还有这样密集的凶兽存在。
　　还有统领级的大鱼。
　　已经很惊人了。
　　林景也不管战场，就地取材做了一顿烧烤，休息足以后继续前进。
　　“应该都快要接近战狼公司前进基地了才对。”
　　路过一个乱石林的时候，林景打量着四周的环境，突然被一块和其他乱石格格不入的石块吸引了目光。
　　林景眼睛微眯，二话不说甩出一杆投枪，粉碎那块顽石。



第162章 战狼前进基地
　　林景脚下猛然发力，仅仅两三步，
　　便如同矫健的猿猴般跃上了这座高达二十多米的巨型石笋状石峰。
　　他的脚尖轻轻踢了踢刚刚被投枪击中的碎片。
　　果然，这是一种工程塑料制品，只不过外表被伪装成了石块的模样而已。
　　然而，异洲的泥土和石块与荒洲大不相同，天然就泛着丝丝奇异的光彩。
　　而这伪装成石块的工程塑料，显然已经有些年头了。
　　被喷涂上去的伪装色油漆已经褪色，所以林景一眼就看出了其中的差异。
　　林景用脚尖从塑料碎片中，勾出了一件黑色的物件。
　　“果然，是战狼公司前进基地外围的警戒摄像头。”
　　林景看着脚下带着天线的摄像头，瞬间就认出了其身份。
　　“咦，真不要脸！”
　　林景还看到摄像头上面的铭牌，上面赫然写着“兰芳武道开拓公司财产，编号 XSZZ0293”。
　　看来这原本是林兰芳的财产，却被战狼直接接管了。
　　连铭牌都不曾更改一下，就直接用上了。
　　兰芳城的通道比天宁城的还要狭小一些，战狼公司的势力也不如静军团强大。
　　照此推断，他们的前进基地规模应该更小。
　　警戒范围想必也不大。
　　既然在这里已经看到了对方的外围警戒摄像头，那就意味着距离不远了。
　　“估计也就四五百公里罢了，他们最多也就警戒方圆四五百公里的范围。”
　　林景心中暗自思忖道。
　　突然，林景像是想到了什么，低头操作起信息终端来。
　　既然距离对方的前进基地比较近了，那么此地应当要有信号才对。
　　它们的警戒摄像头都是无线联网的。
　　它能够联网，信息终端应该也没问题。
　　“果然，有网络了。”
　　林景的脸上露出了不出所料的神情。
　　二话不说，立刻就向廖正昕等人报了个平安。
　　不过也仅仅只是报个平安而已。
　　即使廖正昕立马拨打过来通话请求，也被林景忽略未接听。
　　林景并不打算告诉她们自己来到了战狼前进基地。
　　这事儿要是说出来，她们肯定会反对，廖兰心说不定会直接杀过来接林景回去。
　　林景决定先观察一下情况再说。
　　林景虽然不接语音通话，但还是粗略地看了一眼未读信息。
　　真要是有什么紧急情况的话，肯定也会体现在未读信息当中。
　　翻看了一下，廖兰心和廖正昕等人都发来了信息，不过都是因为联系不上他而表达的关怀话语。
　　林景也就没太在意。
　　不过当林景看到彭小四发过来的未读信息时，不由地愣了一下。
　　他们去夏铎铺接人，没成功。
　　林景看到这里，不禁又愣了一下，准备点开彭小四的通话询问一下具体情况。
　　不过没能点通。
　　夏铎铺是没有网络的，彭小四可能是跑到安定镇或者天贵城附近才发回来的信息。
　　好在彭小四也考虑到了这一点，所以他发的信息比较长，解释得也比较全面。
　　林景继续往下看，看到了彭小四所交代的缘由。
　　“景哥，你所说的老王我们是找到了的。”
　　“我们表明是你让我们去接他，但是他不愿意跟我们走。”
　　“他让我们转告你一句话。”
　　“他说：小景你的心意我知道了，你的成就也很让人欣慰，但是现在还不是时候。”
　　林景看到这里，眉头微微皱起。
　　“现在还不是时候？”
　　“这是什么意思，还打起哑谜来了，到底什么时候才是时候呢？”
　　林景有些莫名其妙。
　　现在自己有钱，也找到了能做手术的医院。
　　居然还不是时候？
　　“老王果然有些神秘，不过既然他现在不愿意，那也无所谓。”
　　“我才从夏铎铺出来多久，满打满算不过半年，老王虽然腿脚不便但是身子骨看上去还硬朗。”
　　“一时半会儿估计也不会有事……”
　　“既然他说现在还不是时候，那就过段时间再说吧。”
　　林景虽然心中好奇，但他觉得老王是个比较稳重的人，应该有他自己的理由。
　　所以林景也没有在这件事上过多地深究。
　　彭小四发过来的消息，还有一大段，林景继续往下读。
　　看完彭小四等人的后文后，林景不由地露出了一丝意外的神色。
　　彭小四、吴远光还有秦月三人向林景提出。
　　他们想要留在林家村。
　　彭小四说林家村严重缺乏武者坐镇，过于依赖夏铎铺的武力庇护，本身村寨的防御能力很弱。
　　即使林家村现在全民练武，也不过只有寥寥数人堪堪达到初级武者的境界。
　　毕竟起步太晚。
　　倘若有中级以上的凶兽，避开了夏铎铺的视线来到林家村，都能对其造成巨大的威胁。
　　所以他们决定留在林家村，帮助林景守护家园。
　　彭小四本身已经是中级武者了，吴远光和秦月也距离高级武者不远了。
　　他们三个人都是兰芳公司青训营的武者，单论战力，已经不比夏铎铺的镇魔军哨兵小队逊色太多。
　　夏铎铺有兰芳公司的站点，他们三人的日常消耗也能够从那里领取。
　　说实话，林景看到彭小四等人的这个决定时，不禁愣了一下。
　　不过转念一想，林景就明白了他们的用意。
　　这几个老队友，都算不上天赋出众的那一类。
　　目前的实力也相对低微。
　　或许他们在兰芳总部待了一段时间后，发现了一些极为残酷的现实。
　　即使成为高级武者，在未来也不过是凶兽战场上的炮灰罢了。
　　而林景，却算得上是一颗正在缓缓上升的巨星。
　　已经展现出了出人头地的趋势。
　　彭小四等人已经深刻地认识到，曾经和林景组过队，或许这已经是他们这辈子武道路上最大的机缘了。
　　往后的日子里，他们别说是跟上林景的步伐。
　　就连追随林景打杂，都可能是一种奢望。
　　所以他们想用这种方式，加深和林景的羁绊，紧紧抱住这条大腿。
　　林景想明白这一点后，心中也是感慨万千。
　　曾几何时，就在几个月之前。
　　彭小四等人还在铁毡山的练武车间，对自己充满了怀疑和排挤。
　　现在居然要用这种曲线救国的方式，来攀附自己。
　　不过林景并不反感他们的这种做法，相反还比较乐意。
　　之前林景一直掩饰自己来自夏铎铺，尽量隐藏林家村的存在。
　　现在陈家没了，欧阳冲天也不在了。
　　自然不再有这方面的担忧。
　　彭小四这些人，愿意用守护林家村这种方式来继续追随林景，也是一个不错的选择。
　　对于底层的村寨来说，他们也算是拥有一定的战力，能够为林家村带来一些安全保障。
　　甚至还能够指导一下林家村的全民练武进程。
　　别说是兰芳公司支付他们津贴了，就算是林景自己出资供养他们，都是十分划算的事情。
　　更重要的是，有了彭小四在林家村。
　　林景还能够及时了解到家里的情况和变化。
　　“同意你们的决定，认可你们的心意。”
　　林景在信息终端上回复道。
　　“住进林家村，你们就是林家村的人，是我的家人。”
　　林景想了想，又补充了一句。
　　这句话便是林景对他们抛出橄榄枝的回复，懂的人自然会懂。
　　处理完这些消息，林景这才发现廖正昕没有继续拨打语音通话了。
　　或许她认为林景此刻正在战斗，不方便接听语音。
　　她又发来了一条消息。
　　“在异洲注意安全，记得时刻汇报平安。”
　　“公司……在外面的形势比较紧张，兰心姐和田文涛都差点直接下场动手了。”
　　“你注意安全！”
　　林景看到廖兰心和田文涛都差点打起来，心里不由猛地一惊。
　　迟疑了一下，林景回了一条消息。
　　“升级很顺利，吃饱喝足没受伤。”
　　“现在有点事，过两天细聊！”
　　林景回完消息后，直接抬起头，不再关注信息终端。
　　他倒不是欺骗廖正昕。
　　此刻的林景还真有要紧事，一路上走走停停，边赶路、边练武、边刷潜能点。
　　终究是来到了战狼前进基地附近。
　　他得过去看一看，能不能弄出点动静来。
　　既报上次兽潮的仇，也为荒洲那边的廖兰心分担一些压力。
　　林景一脚踢开地上的摄像头残骸，身形一闪，跳下石笋，朝着战狼前进基地方向飞奔而去。
　　战狼前进基地，本质上与静军团前进基地相差无几。
　　同样是战狼公司组织武者，经由永久通道，在异洲这一侧搭建起来的据点。
　　所以他们也会周期性地清理一下据点周边的凶兽群。
　　只是战狼公司的整体实力相较静军团而言，逊色不少。他们的前进基地不像静军团那样，警戒活动范围那般广阔。
　　他们仅仅只对基地附近三四百公里的区域进行警戒。
　　林景一路疾驰，果真发现余下的路程中，凶兽群的数量比起异洲深处要稀少许多。
　　再加上林景此刻目标明确，也无意猎杀凶兽。
　　因而他仅仅耗费了小半天的时间，就悄然摸到了战狼前进基地的附近。
　　在一个小土坡上，林景压低身子，仔细打量着一公里之外的战狼基地。
　　“战狼这地方，还真是别有一番景致啊。”
　　“居然还是个临湖基地，湖景别墅似的……”
　　林景望着眼前的战狼基地，尽管立场相悖，仍不禁发出了一声感叹。
　　静军团的基地则大不相同，战狼的通道口在异洲这一侧恰好位于一处小湖之畔。
　　在临近小湖的地方，构建起了一个类似渔人码头的小型基地。
　　乍一看去，给人的感官体验要比静军团那略显粗犷的基地更为宜人。
　　“不对，这本来是兰芳的基地！”
　　“总是要夺回来的！”
　　林景又瞬间反应过来，不由狠狠地啐了一口。



第163章 初一和十五的关系
　　林景在战狼基地之外潜伏了半小时。
　　期间有看到武者小队驱车从基地内驶出来，应该是外出狩猎任务。
　　也看到有卡车满载而归开回基地，那是后勤收尸队。
　　“尽管战狼公司实力不比静军团，但到底是扎根异洲的一处人族基地。”
　　“他们的防御森严，武力也不可小觑。”
　　林景目光从战狼基地的围墙收回来。
　　战狼基地守备并不弱，围墙上精英武者不少，固定床努炮塔也是密密麻麻。
　　甚至也有大型热武器炮台。
　　林景之前已经在兰芳公司内部资料库里面，获取了一些战狼公司的信息。
　　他知道，战狼公司高端武者战力里面。
　　除了田文涛老东西是大统领武者境界之外，还有两名统领境界武者。
　　一个是飞毛腿，跑得快战力一般。
　　这个林景不太担心，他估摸着也就跟这些天里自己杀掉的那些凶兽统领差不多实力。
　　最多身为人类武者，更狡猾一点，油滑一点。
　　但是战狼公司还有另一个统领武者，这是田文涛培养起来的心腹。
　　跟随田文涛学的拳法，使用拳套为武器。
　　这种即使在荒野里面也算是偏门的武器和罕见的战技，本身也是大开大合，以战斗力著称的。
　　估计对付起来，远比一般凶兽统领还要棘手。
　　“田文涛在荒洲坐镇，和兰心姐对峙，一时半会估计脱不开身估计凶兽战场的情况。”
　　“但是兰芳公司没有统领级武者战力。”
　　“所以他们的飞毛腿和全套两名统领，多半是全程坐镇凶兽战场的！”
　　林景猜测到。
　　战狼公司和静军团不一样，精英武者和高级武者储备并没有那么充足。
　　所以他们要镇守凶兽战场，就得两统领同时坐镇，才能确保万无一失。
　　而静军团那边的话，中层战力足一些，统领级的副将都可以轮换轮流值班。
　　“不过即使是战狼公司中低层战力不多，但凶兽战场这边也是超过二三十精英以上武者的。”
　　“两名统领武者，数十精英武者，还有百为单位的高级武者……”
　　林景眼底闪烁思索。
　　本来，高级凶兽就算几十上百聚在一群，都不值得让林景另眼看待的。
　　高级凶兽再多，也不过是弯月之下的韭菜而已。
　　但是人类武者不一样，更聪明，有战术。
　　一大群高级武者据城而守，辅以能杀伤精英武者凶兽的巨型破魔床努和热武器炮塔。
　　发挥的战斗力也不可小视。
　　若是在荒野上，林景看到一头凶兽统领带着十几头精英凶兽聚在一起的话。
　　林景根本不在意还有多少精英级以下的凶兽，挥着长枪关刀就冲上去了。
　　但是现在的战狼基地不行，不可以这么莽撞。
　　单论对林景的威胁程度，棘手程度。
　　战狼基地超越了林景之前所遇到的所有凶兽群。
　　甚至能达到上次小型兽潮程度，还有些超越了。
　　上次小型兽潮，可是饶静和廖兰心两人带着静军团基地人倾巢而出平定的。
　　尤其可见，要在异洲正面击溃哪怕是战狼基地这种最小型的人族基地。
　　起码得是两名大统领以上武者，带着一个百城联盟成员势力精锐尽出才行。
　　这也是为啥人族基地凭啥镇守住通道的原因。
　　人和兽不一样，兽和兽是一加一等于二。
　　人扎堆利用工具和工事，起码一百个人发挥出数百的实力。
　　“我得给他们找点乐子。”
　　“但是不能莽撞，别把自己陷进去了，那田文涛就笑死了……”
　　林景其实一开始来，就没有打算一己之力掀翻战狼基地啥的。
　　他虽然不是足智多谋吧，也不蠢到家。
　　田文涛本身就在各种找机会想偷袭林景，现在大摇大摆冲进别人基地，不是肉包子打狗么。
　　林景花费不少时间才赶到战狼基地前面，现在因为基地防守严密让林景败兴而归的话。
　　肯定是不可能的。
　　“既然这样的话，那我就只能现学现卖，来搞出一点动静了。”
　　林景眼底精光闪烁，缓缓起身，然后转头远离战狼基地。
　　两天后。
　　林景一路马不停蹄，也不耽误时间猎杀凶兽，风尘仆仆出现在异洲深处一处荒漠。
　　这是千里戈壁之中的一处月牙泉，荒漠戈壁中难得一见的绿洲。
　　呼……
　　林景长呼吸了一口气，走近绿洲的边缘，就感觉浑身都要舒畅一些。
　　在方圆数千公里范围的戈壁荒漠里面，遇到这种草木充盈，泉水清澈的绿洲本身就是一种心旷神怡的事。
　　这样的地方，在荒漠中也甚是稀少。
　　林景上次路过，甚至感受到，这里的异洲气息比魔狼洞窟都要强烈。
　　他怀疑这里是六倍修炼地！
　　按道理来说，这种地段会是附近所有凶兽群趋之若鹜的宝地才对。
　　但是这个绿洲周围，却是凶兽稀少。
　　甚至连来这里取水的凶兽都没有。
　　因为绿洲内，栖息着一群形似野牛的凶兽。
　　其中一头体长十米的大公牛，远远一瞥，龙精虎猛的，就给林景带来十足的压迫感。
　　当初林景就猜测，这玩意只怕是大统领凶兽！
　　武者和凶兽境界，从精英境界开始就跨度巨大。
　　比如说精英中期武者看待精英初期武者，就和高级武者看待中级武者差不多。
　　可以说每一个小段位，都相当于前期一个大级别的差距。
　　这里说的是实力战力差距。
　　大统领，在统领境界里面只是统领中期而已。
　　如果按照林景这种可以看到熟练度进度条的方式来换算，统领是指的统领境界30%熟练度以内。
　　大统领则是30%-60%的程度。
　　而60%-90%的程度，则是领主！
　　统领，大统领，领主三个阶段，每一个阶段的战力差别都很大。
　　林景在精英初期，借助拉满的战技特性，勉强能杀死战力最低的普通统领凶兽。
　　但是一旦凶兽到达大统领级别的话。
　　即使林景到了精英中期，也不能在大统领这个统领中期面前讨到什么便宜。
　　甚至还会感到十分危险的感觉。
　　因为统领初级到统领中期的进步和差距，远远超过精英初期到精英中期。
　　两个境界内的刻度比例，不是一样的。
　　大统领，在人族里面，都够得上一方势力主。
　　在荒洲西南片区，都算一尊小巨头了。
　　即使在异洲荒漠里面，也是方圆数千公里的座山雕霸主，能够独霸一方六倍修炼地，让其他凶兽不敢染指，不敢生出什么非分之想的存在。
　　这就是为何，上次林景路过这处月牙泉绿洲。
　　隐隐感觉到这里是六倍修炼地。
　　即使林景有隐匿法门，也敢多做停留，不敢在这里挂机练武的原因。
　　林景之前接触的最高级的战力就是廖兰心，是大统领。
　　廖兰心到底是什么级别的大统领，是31%的，还是59%的，林景倒也不清楚。
　　不过根据廖正昕的闲聊林景知道，廖兰心和田文涛两人，都在攒着一股劲头。
　　看看近几年内谁先突破领主境界。
　　所以林景琢磨着，廖兰心起码是50%以上的统领武者。
　　而廖兰心简短的两次出手，在林景面前表现出来的战力，都是目前林景还需要的仰望的。
　　所以林景遇到凶牛大统领的时候，第一时间就是远离对方。
　　谁知道对方是不是有和廖兰心一样厉害。
　　但是现在，林景有回到了这里。
　　林景躲在远处，藏身绿洲边缘的一棵大树树冠之中，远远眺望远处凶兽兽群。
　　目光更是死死盯着其中那头庞然大物。
　　“上次来的时候，其实我锻体诀熟练度还没有30%。”
　　“当时我是精英初期的境界，远远感受一丝这大统领凶兽的气息，都受到惊吓，有一种完全无法抗拒的念头。”
　　“现在我锻体诀熟练度超过30%达到34%了，按理说我也算是精英中期武者，但是我此刻看到这厮，还是有一种针尖直刺脑门的感受……”
　　“所以说，不管咋说，我现在的实力，就算战技特性加持之下都不是对方的对手。”
　　林景对自己和实力和大统领凶牛的差距，还是有比较清楚的认知。
　　不过林景也不气馁，更不垂头丧气。
　　大统领，除了凶兽之外，人族大统领哪个不是从小练武，并且天资卓越之辈？
　　林景自认自己接触练武才多久，暂时打不过也是对的。
　　但是。
　　林景既然来了这里，还是要搞一点事情。
　　战狼公司的飞毛腿做了初一，引动兽潮想要毁了他。
　　林景现在就做十五，也想引动大统领凶牛群，将其带到战狼基地去热闹一下。
　　“既然精英中期还不够引动这头大公牛，还有危险的话……”
　　“那么……”
　　【消耗3万潜能点增加锻体诀3万熟练度……】
　　呼……
　　啊呀……
　　林景蹲在树冠上，忍不住浑身一个激灵。
　　直接用潜能点增加锻体诀熟练度，林景这还是第一次做。
　　之前一直舍不得潜能点的，宝贝得紧。
　　但是这次为了引怪，豁出去了，直接用3万潜能点增加锻体诀3万熟练度。
　　直接让锻体诀达到后期！
　　【功法：锻体诀 - 大成 6.2万/10 万。增益 4 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　看着熟练度上升，林景浑身一阵酥麻，这是无中生有，直接提升身体素质的快乐。
　　比得上那啥的时候分泌的多巴胺了。
　　快乐似神仙！
　　大约过了十多分钟之后，这种极致快乐要升天的感觉才停止下来。
　　林景面色红润，稍微活动了一下身体。
　　“这就是精英后期？”
　　“现在的我，有资格去勾引一下这头大统领凶牛了吗？”



第164章 潜能点灌顶境界，直逼副统领！
　　林景转头看向远处的大公牛，眯起眼睛，目光中满是审视，仔细地打量着。
　　半晌过后，他摇了摇头。
　　“还是感觉有些危险。”
　　“就算是精英中期，也不是很靠谱……”
　　想到这里，林景忍不住从树冠上纵身跃下。
　　大幅度地活动着自己的身体。
　　“或许是，锻体诀提升了。”
　　“但是霸王枪法没有跟上的缘故……”
　　林景紧皱眉头，陷入了沉思之中。
　　锻体诀提升的是身体素质，若用汽车来比喻，提升的就是动力的马力。
　　而战技则类似于车辆的变速器和底盘调校。
　　林景主修霸王枪法，他所有的厮杀技巧、发力技巧、身法技巧都蕴含在霸王枪法之中。
　　如今他的锻体诀达到了精英中期的境界。
　　但霸王枪法尚未达到，身体素质大幅提升，可技巧却未能同步跟上。
　　这并不能说明林景此刻就能全方位发挥出精英中期的战斗力。
　　“算了，都已经在锻体诀上花费了 3 万点潜能了。”
　　“也不在乎再给霸王枪法投入一些了。”
　　“毕竟双管齐下才是最完美的，一只脚长一只脚短也跑不起来啊……”
　　林景眼中闪过一抹狠厉之色。
　　【消耗 3 万点潜能增加霸王枪法 3 万熟练度……】
　　【战技：霸王枪法 - 大成 6.2 万/10 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1 级】
　　再次被醍醐灌顶，林景的身体瞬间变得酥麻无比，肌肉开始鼓胀起来，不断被植入新的发力技巧和记忆。
　　整个人再次沉浸在那种仿佛灵魂升天的极致愉悦之中。
　　林景呆立原地，全神贯注地感受着这一切。
　　如果此刻老王在旁边看到，肯定又会忍不住高呼，林景傲然屹立于天地之间，整个人仿佛都要化作一杆长枪了！
　　不过这仅仅只是感官上的一种错觉。
　　实际上，林景的隐匿关怀一直未曾关闭，所以真正的武者气息一丝都没有外泄。
　　就算他站在这里，也更像是一段毫无生机的木桩罢了。
　　十多分钟后，林景长长地呼出一口气。
　　“成了，功法战技双双达到精英后期境界！”
　　林景再次活动身体，这一次，那种生涩的感觉已然消失无踪。
　　此刻的林景，是毫无短板的全盛精英后期武者！
　　事实上，林景一路走来，从初级武者开始升级。
　　功法和战技的进度始终保持一致。
　　都是这种没有短板的修炼方式。
　　一般的武者，多数情况下功法会领先于战技段位。
　　有的武者，可能自身的功法锻体达到了精英中后期。
　　但战技却还停留在精英初期的水平。
　　这样的武者存在明显的短板，然而这也是无奈之举，一般武者的功法和战技并非同时提升。
　　大部分人会先追求锻体境界，先达到名义上的武者境界，再去练习战技追赶上来。
　　同时修炼功法和战技，太过耗费时间和精力。
　　如果在相同的时间内，先专注锻体的武者必然会比双管齐下的武者境界更高。
　　但倘若双管齐下，还能够赶上甚至超越大部分武者的进度。
　　这样的人便是天才和极具潜力的武者，是天资出众的人中龙凤！
　　这也是为何天骄能够轻易击败同级武者的原因。
　　因为他们所面对的同级武者，多半只是空有同级的锻体境界，战技却落后了。
　　有的天骄武者，甚至能够越级战胜更高级的武者。
　　也是同样的道理。
　　更高级的武者，有时候也只是境界更高，实则名不副实！
　　而林景。
　　他已然达到了绝对天骄的水平！
　　他不仅能够越级杀怪，还能以精英初中期的实力击杀真正的统领，跨越极大的境界。
　　这是因为林景不但功法战技同步，而且战技开挂带有特性！
　　为林景带来了远超功法战技同步的强大战力！
　　当然，林景所击杀的统领都是凶兽。
　　凶兽本身没有成体系的战技，所以这些统领凶兽本质上的战力都要低于人类的统领武者。
　　但是此刻，林景已经功法战技双双达到精英后期，就算遇到真正的统领武者。
　　只要对方不是那种天骄妖孽，功法战技同步的强者。
　　林景也有信心将其斩于马下。
　　如果对方是双管齐下、功法战技同步的妖孽。
　　那林景就开启特性，将对方击败！
　　“差不多了，准备开怪，将他们带过去开趴体！”
　　林景笑了笑，抽出银虎短枪握在手中。
　　“不对。”
　　“再看一眼，到底是大统领……和兰心姐一个境界的存在。”
　　“这里距离战狼基地，全力奔跑都需要两三天的路程，路途可不短。”
　　“一路引怪过去，夜长梦多，别给自己给溜翻车了，掉到沟里去了……”
　　林景想到这里，又爬上大树，远远地眺望远处的大公牛。
　　仔细感受着对方的气息，评估危险的程度。
　　林景眉头微皱，脑门上如同针扎的感觉虽然减轻了不少。
　　但依旧一阵一阵地发紧。
　　“这玩意这么强？”
　　林景不由眼神变得极为慎重，没想到自己花了 6 万潜能灌顶，都无法完全消除大统领给自己带来的危机感。
　　“操了，干他！”
　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得潜能点也套不住战狼！”
　　【消耗 1 万潜能点增加锻体诀 1 万熟练度……】
　　【消耗 1 万潜能点增加霸王枪法 1 万熟练度……】
　　林景一咬牙，再次将剩下的潜能点全部投入进去。
　　他梭哈了。
　　等了一会儿后，林景再次打量远处的大公牛。
　　危机感又消除了一点点，但依旧存在。
　　对方对林景仍具有较大的威胁程度。
　　毕竟是大统领！
　　林景眼底闪烁着复杂的光芒，脑海中仔细审视着面板。
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：3456】
　　【功法：锻体诀 - 大成 7.2 万/10 万。增益 4 级 / 减耗 3 级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【战技：霸王枪法 - 大成 7.2 万/10 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1 级】
　　【战技：兰芳刀法 - 大成 2.7 万/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　林景之前一直舍不得使用潜能点，兰芳刀法的特性都舍不得强化，第四特性都舍不得抽取。
　　因为林景将刀法定义为在群战中收割小怪，用于对付那些自己具有碾压优势的凶兽群。
　　因此林景决定专精枪法，留存潜能点。
　　现在这些潜能点，终于派上了用场。
　　“功法和战技都加到 72%了，就这样还没有稳赢大统领的把握。”
　　“看来大统领和一般统领，差别还真不是一般的大……”
　　“看来，想要真正轻易杀死大统领，也许需要我功法战技双双达到 90%以上，进入副统领境界才行。”
　　“要真正将杀大统领当成切瓜砍菜一般轻松的话，可能需要我达到真正的统领境界！”
　　林景对比着大公牛给自己带来的危险程度，做出了如下判断。
　　“不过我现在的实力，小心一点引怪的话，应该没有问题。”
　　“对方对我还有一定威胁，前提是我脑子犯轴，站在原地和对方硬拼。”
　　“但是我不需要这样，我只要将对方引到战狼基地就行了！”
　　想到这里，林景反而没有着急动身。
　　而是盘坐在树冠之上。
　　他先是从背囊中拿出两瓶补元丹，塞进制服和凶兽皮甲的前口袋，以便随时能够拿到。
　　然后又撕开预包装的能量食品和凶兽肉，不紧不慢地进食。
　　林景清楚，一旦引动大公牛，那必将是一场不死不休的追杀。
　　路途遥远，中途可没有太多时间让林景安逸地补充体力和进食。
　　提前恢复到最佳状态才是最优的选择。
　　而且林景一边进食休息，一边远远地眺望远处的凶牛兽群。
　　林景还在等待一个机会。
　　一个较为理想的切入点。
　　吃饱喝足，林景又拿出一些压缩能量食品，揣进了自己制服口袋方便接下来随时取用。
　　休息了半个小时的样子，林景突然绷紧了身体。
　　不仅身体恢复到了巅峰状态，他等待的时机也来了。
　　林景看到远处月牙泉边的凶兽群动了。
　　以大公牛为首的凶兽群，各自停下了动作，开始懒散集结起来。
　　然后大公牛带头，它们成群结队开始绕着月牙泉走动起来。
　　或许是例行巡逻巡视自己的领地，或许是开始外出觅食之类的。
　　这种凶兽也许因为种族原因，并不直接捕杀其他凶兽食肉，他们占据月牙泉可能是为了这里丰富的植物资源。
　　林景不知道它们要干嘛，但是林景知道自己的机会来了。
　　凶兽群的队伍正在朝林景所在方向走来。
　　林景的目光落在了凶兽队伍后面一头小牛犊子身上。
　　这应该是一头幼崽，才一米长的身形。
　　实力更是不值一提。
　　但是根据林景两次的观察，那头大公牛都时常和这小牛犊子嬉戏。
　　其他凶兽也不敢欺负它。
　　林景判断着小牛犊子应该是大公牛的幼崽！
　　林景看着不断接近的凶兽群，按捺不住激动心情，忍不住手心都有些冒汗。
　　他放缓呼吸，尽量不引起其他凶兽注意。
　　静静等待大头的大公牛和小牛犊子其他叔伯先行经过。
　　然后等到小牛犊子出现子在脚下的时候，林景果断纵身一跃。
　　“哞……”
　　小牛犊子看到突然出现在面前的林景，似乎还愣了一下。
　　本来形容别人吃惊，都说眼睛瞪得跟牛眼一样大。
　　不过小牛犊子本身就是牛一类的凶兽，所以眼睛本来就很大。
　　但还是从它眼底看到惊诧和好奇之色。
　　林景嘿嘿一笑，手里银虎挥动，没有捅穿牛犊子脑袋，而是将其狠狠砸晕。
　　没等前面的凶兽群反应过来，林景一把扛起被砸晕的小牛犊子拔腿就跑。
　　朝着战狼基地的方向，撒丫子跑路！



第165章 大公牛席卷战狼基地
　　“哞！”
　　等到林景都已经逃出数里之地，大公牛那边才终于反应过来。
　　自己不但被偷了家，连幼崽都被掳走了……
　　它发出震天动地的怒吼，整个绿洲瞬间陷入一片骚乱之中。
　　凶兽群顿时乱作一团，慌乱了好一阵子后，大公牛到底还是凭借着某些残留的气味，朝着林景追了过去。
　　一切都在按照林景预先设想的方向发展。
　　原本，即便是精英武者，哪怕是精英后期的武者，正常情况下肯定也是跑不过大统领级别的凶兽的。
　　不过林景的战技已然提升，身法自然也不弱。
　　即便扛着小牛犊子，依旧健步如飞。
　　甚至能够轻松地在十多米高的大树之间跳跃前行，数十米高的乱石和小土坡，对他而言更是如履平地般轻松。
　　再加上林景这已经是第三次走同样的路线了。
　　之前从这里前往战狼基地一次，从战狼基地返回这里一次。
　　如今是第三次踏上这条路。
　　林景早已将路途中间的一些地形牢记于心。
　　有些地方对人类武者来说通行无碍，而对于大体型的凶兽却极为不便。
　　林景专门挑选这样的地形来逃跑。
　　大公牛这类凶兽，其种族天赋并非在于奔跑。
　　它们的优势在于耐力强劲，可以持续发力……
　　所以一时间，即便大公牛怒火中烧，愤怒到了极点。
　　即便拥有着大统领的强大实力。
　　它到底还是没能在第一时间抓住这个偷崽的两脚兽。
　　林景并非那种鲁莽冲动之人，此次冒险之举，还是做了不少前期准备的。
　　他深知成功的几率很大，才敢如此行事。
　　就这样，林景扛着牛犊子，一路放风筝般地开始溜起了大公牛。
　　大统领公牛一马当先冲在最前面，还有两只统领级的公牛速度稍慢一些，落后了一截。
　　更靠后的位置，则是小牛犊子那些精英级的叔伯们……
　　在异洲这荒漠之上，乌泱泱地掀起了一阵漫天的尘土。
　　一群凶猛的凶兽如同开起了一列小火车。
　　公牛凶兽耐力虽强，林景虽然在短时间内没有面临太大的危机。
　　但依旧感觉颇为难受。
　　对方追不上狡猾的林景，然而林景也不敢有丝毫的停歇，只要一停下就会被追上。
　　林景不得不关闭自动光环，连挂机练武都不敢了。
　　将全部的气力和身体储备的能量都投入到了逃跑之中。
　　好在减耗特性的等级足够高，所以林景在边跑边吃边恢复的情况下。
　　也勉强能够维持能量的收支平衡……
　　“还好，公牛只是力量强大，奔跑速度不算太快。”
　　“要是遇上猎豹或者野马之类的凶兽，同样是大统领级别，我现在肯定跑不过它们……”
　　“因为它们的天赋就是奔跑，如果将奔跑也视作一种身法战技的话，在种族天赋的加持下，它们的奔跑身法也是达到大统领境界的。”
　　林景跑得满头大汗，但依然和大公牛保持着较为安全的距离。
　　甚至连补元丹都还未曾使用，保留着一次恢复的机会。
　　林景可不傻，真要是遇到危险，他就把小牛犊子一扔。
　　林景特意没有杀死小牛犊子，就是担心大公牛会陷入歇斯底里的疯狂状态。
　　小牛犊子一丢，躺在地上一阵惨叫的话。
　　以大公牛对它的紧张程度，肯定会先查看小牛犊子的情况，而不会继续追击林景……
　　不过就目前的情况而言，林景还是比较满意的。
　　他感觉自己能够给凶兽群放风筝，将它们遛到战狼基地去。
　　只是中途会比较疲惫，估计需要一整天的时间，不太确定自己能否坚持得住……
　　之前林景过来的时候用了两天，现在引怪回去估计也就一天半。
　　现在林景朝着战狼基地奔跑的速度，比起之前过来的时候还要快上不少。
　　毕竟后面有凶兽大统领在紧追不舍，能不快吗……
　　林景凭借着自己出色的身法，然后专门挑选一些大公牛难以行走的路线逃窜，还真就成功地将大公牛引到了战狼基地的附近。
　　在距离战狼基地大概五六十公里的荒漠中，有一支战狼小队正在打扫战场。
　　在距离基地较近的范围内，已经被人为开辟出了一些适合车辆行驶的道路。
　　专门供基地后勤部门为凶兽收尸，或者外出采集异洲的材料使用。
　　林景来到这里的时候，他本身扛着小牛犊子行动敏捷，并未引起低级武者们的注意。
　　而身后的凶兽群，则被林景甩开了数千米之远。
　　对方是依靠着气味一路追踪过来的。
　　所以林景的到来，并没有惊动这伙正在打扫战场的战狼后勤小队。
　　林景扛着小牛犊子，正发愁如何才能合理地将凶兽群引到战狼基地之上呢。
　　他总不能自己扛着凶兽幼崽，大摇大摆地走进对方的基地吧。
　　对方也不可能允许啊。
　　看到两辆战狼基地的卡车后，林景心中生出一计。
　　林景来到简易公路旁边，看了一眼远处忙碌的战狼员工，然后悄悄地将身上的小牛犊子放进路边一辆卡车的车斗之中。
　　“砰！”
　　林景将小牛犊子用力地摔进车斗之中，看到小牛犊子被摔醒，又朝着它的脑门子狠狠地抽了两枪柄。
　　再次将其砸晕。
　　林景回头看了看远处天际线上那飞扬的尘土，又看了看小牛犊子。
　　他觉得还不够保险。
　　当下又在牛犊子的屁股上，狠狠地戳了两枪，顿时鲜血四溅。
　　浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　之前林景一直没有给小牛犊子放血，就是怕过度激怒大公牛，让其如同打了鸡血一般加速。
　　那样林景会更加危险，逃跑起来也会更累……
　　而现在的情况又有所不同，林景担心大公牛追到战狼基地，看到基地防守森严后有所顾忌。
　　不敢下手。
　　所以给对方的崽子放点血，激发一下大公牛的血性……
　　林景做完这一切后，立刻闪身离开卡车，跑到了卡车前方远远地观察着情况。
　　这边打扫战场的战狼公司后勤武者也行动了起来，队伍一阵慌乱。
　　不少人更是转头看向远处那飞扬的尘土之处。
　　他们或许是看到了危机的临近，或许是收到了基地外围的警戒信息提示。
　　后勤小队也顾不上手中正在处理的凶兽尸体，纷纷拿起一些提取好的材料，朝着卡车聚拢过来。
　　“咦，车里怎么会有一具小牛的尸体？”
　　“看上去等级并不是很高，这种级别的凶兽尸体带回去做什么？”
　　“我们把它推下去吧？”
　　有人看到了车斗里面的小牛犊子，不禁发出疑问。
　　“可能是哪位老总想吃鲜嫩的牛排吧。”
　　“别多事，那边有凶兽潮过来了，先往回走再说！”
　　有人不假思索地回答道。
　　就这样，两辆卡车踩足了油门，发疯似地朝着战狼基地狂奔而去。
　　远处的林景看到这一幕，不由露出满意的神色。
　　也跟在了车队的侧后方。
　　按道理来说，精英级以上的凶兽全力狂奔起来，速度并不比人族制造的大部分车辆慢。
　　更别提统领级以上的凶兽了。
　　不过好在这两辆卡车所在的位置靠近战狼基地，在异洲越是靠近基地的范围道路就越好走。
　　毕竟走得多了就会这样。
　　而且大公牛凶兽群，已经被林景溜了一天多了，它们奔跑起来也有些疲惫了。
　　并非处于它们的最大速度。
　　所以当战狼的两辆卡车开到基地门口的时候，后面的凶兽群还没有完全追上来。
　　堪堪落后了一千多米的距离。
　　两辆卡车争分夺秒，狼狈地逃回了战狼基地。
　　然后凶兽群也正如林景所料，正面冲撞向了战狼基地。
　　而林景，又出现在了上次的那个小土坡。
　　他俯下身子，饶有兴致地观看着这一场凶兽袭城的好戏。
　　大公牛主要是追随着小牛犊子的气味而来，尤其是闻到自己子嗣的血腥味后，更是双眼通红。
　　它们并不直接追捕林景。
　　再加上林景开启了隐匿光环，躲在小土坡上也没有引起凶兽额外的注意。
　　就这样，林景成功地将仇恨转移给了战狼基地。
　　“警报，警报！”
　　“凶兽袭击！”
　　大统领公牛如同一座移动的小山，携着无尽的怒火，狠狠撞击在战狼基地的城门上。
　　那厚重的城门在它的冲击下，发出不堪重负的哀鸣，仅仅几下，便轰然倒塌。
　　随着城门的破碎，公牛率领着凶兽群如潮水般涌入基地。
　　一时间，基地内的武者们陷入了极度的恐慌。
　　公牛猩红的双眼扫视着四周，它鼻中喷出粗重的气息，每一次呼吸都仿佛带着毁灭的意志。
　　它猛地抬起前蹄，重重地踏下，一名躲闪不及的武者瞬间被踩成肉泥，鲜血四溅。
　　其他凶兽也纷纷效仿，开始了疯狂的杀戮。精英级的凶兽们凭借着锋利的爪子和尖锐的牙齿，肆意攻击着周围的人类。
　　惨叫声、怒吼声、建筑物倒塌的声音交织在一起，让整个基地宛如人间地狱。
　　“天呐！是统领级以上的凶兽！”
　　“我们守不住，快去请两位副总过来坐镇！”
　　“城门被突破了！”
　　“这里面有大统领，快快快，赶紧请求增援……”
　　公牛横冲直撞，所到之处一片狼藉。
　　它的力量无人能挡，任何试图阻挡它的武者都被无情地撞飞，生死不知。一间间房屋在它的肆虐下化为废墟，熊熊大火燃烧起来，黑烟滚滚直冲云霄。
　　战狼基地的武者们奋力抵抗，但在凶兽的疯狂攻击下，防线节节败退。
　　一些武者被凶兽扑倒，瞬间被撕成碎片。
　　鲜血染红了地面，血腥的气息弥漫在空气中。
　　基地内的防御设施在凶兽的冲击下纷纷失效，炮塔被撞毁，电网被扯断。
　　公牛带领着凶兽群继续深入基地，寻找着一切活物进行攻击。
　　此刻的战狼基地，已然成为了一片血海，死亡的阴影笼罩着每一个角落。



第166章 喜闻乐见战狼受损
　　“战狼基地的大门居然被凶兽群如此轻易地就突破了？”
　　林景看到这一幕，心中微微一动。
　　倒不是他为战狼感到紧张之类的。
　　或许从大义的层面来讲，异洲的所有人族前进基地都属于人族抵御凶兽的前沿阵地。
　　是不容被轻易破坏的。
　　但战狼基地的情况却有所不同。
　　他们是从兰芳公司手中夺取的前进基地。
　　这世界就是如此，他们会从大义的角度出发，宣称自己镇守凶兽战场是为了整个人族而付出。
　　然而，林景对这种说法并不买账。
　　实际上，稳定的异洲通道对于荒洲的所有武者和武道势力而言，是一种发展的机遇。
　　镇守通道无非就是摄取异洲的资源来提升自身实力罢了。
　　战狼公司作为从兰芳公司体系中叛离出去的势力，能在短时间内崛起。
　　就是在异洲获取了足够的好处。
　　而异洲的兽潮，不过是他们平日里摄取资源后应当承担的责任罢了。
　　没必要说得那般冠冕堂皇。
　　这个通道，倘若真如他们所说的镇守起来那般艰辛，纯粹是为了人族而付出。
　　那他们也就没必要抢着来守了。
　　你不守，自会有别人愿意守的……
　　如今，即便战狼基地被凶兽群冲垮，实力遭受重创。
　　失去了继续镇守的能力。
　　兰芳公司也能够迅速顶上，并不会任由凶兽冲出通道危害荒洲。
　　而林景，本身并非圣贤，他仅仅是为了报上次兽潮的仇而已。
　　“不过，仅凭着这群公牛，想要将战狼基地冲垮可没那么容易。”
　　“他们反应过来了！”
　　林景望着战狼基地的战局，在经历了短暂的慌乱之后，开始有序地组织起反击。
　　之前大公牛率领的凶兽群一举冲破基地大门。
　　主要是打了个出其不意。
　　战狼基地事先并未监测到凶兽的异动，因而准备不足。
　　凶兽发狂本就突然。
　　而引怪的林景也会下意识地避开一些战狼公司的警戒哨塔将怪引过来……
　　一个人族基地，无论如何也不会轻易被一头大统领凶兽带领的小兽群给团灭的。
　　或许是战狼常驻基地的两名统领武者出手了。
　　林景看到一名中年武者，手中未持长物，依稀能看清戴着一种奇门兵器拳套。
　　如同一头猛虎扑食般，冲进凶兽群中。
　　施展的是拳拳到肉的拳法，一拳便能打爆一头精英凶兽。
　　就连那头统领级的公牛，也被他一拳打断了一根牛角。
　　一时间，战狼基地响起阵阵欢呼，士气也随之被鼓舞起来。
　　战狼众人开始组织起有序的防御和反击，辅助炮台和工事也纷纷启动。
　　开始将冲进基地的凶兽往外压，将战局控制在基地大门处。
　　“这应该是战狼公司那名擅长拳法的副总，统领级武者。”
　　“果然战斗力不容小觑！”
　　林景看到这里暗自思忖，换位思考着，他在盘算自己面对此人，需要多久才能结束战斗。
　　“这种程度的拳法武者，大开大合，身法也颇为灵敏……”
　　“真要与我对上，我特性全开，估计也得五枪才能将其拿下！”
　　“呃，不对！”
　　“也许三枪就足够了……”
　　林景正盘算着对方的战力，就瞧见对方杀到了大统领公牛身旁。
　　然后直接被大统领公牛一蹄子给掀飞了，在空中飞出去老远，似乎还伴有鲜血洒落。
　　对方连大统领公牛的一蹄子都没能接住，林景重新评估了一下对方的真实战力。
　　这也是个欺负弱小如砍瓜切菜，看似威猛无比。
　　可一旦碰上同级或者越级的对手，就立马拉胯的主。
　　算不上是天骄武者，不过是普通武者罢了……
　　“该死，这头大统领彻底发狂了，眼睛都红透了！”
　　“它为何突然发狂，为何死死盯着我们的基地？”
　　“事出反常必有妖啊……”
　　林景听到基地内传来阵阵惊呼，刚刚组织起来的反抗又因拳法武者的失利而陷入混乱。
　　“该死的，发了狂的大统领，根本无法抗衡！”
　　“抵挡不住啊！！！”
　　“赶快向田总请求支援，否则搞不好今天基地要出大问题的！”
　　战狼基地陷入一片兵荒马乱，人声鼎沸。
　　林景听到这里，不禁噗嗤一笑。
　　他刚刚看到廖正昕发来的消息，荒洲那边田文涛都快要和廖兰心直接动手了。
　　估计田文涛都不一定在通道那头坐镇。
　　对方没准已经去到了与兰芳公司冲突的前线，即便现在收到战狼基地的求援。
　　对方要返回，恐怕一时半会也难以赶到。
　　而大统领凶兽的破坏力极强，等到对方花费时间赶回来。
　　这边说不定都已经杀过去了，杀到荒洲去了。
　　到时候田文涛也只能赶来收尸。
　　田文涛这也算是自作自受……
　　果不其然，短时间内并未看到田文涛现身凶兽战场。
　　大公牛继续率领小弟在战狼基地肆虐，真可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　即便战狼基地拥有完整的防御体系。
　　终究是被出其不意地突破了大门。
　　原本的防御工事效果大打折扣，甚至还不如原来的一半。
　　短短几分钟的时间，战狼基地便损失惨重。
　　“薛成亮，该死的，你别在外面瞎晃悠了！”
　　“你上去，吸引大统领凶兽的仇恨，将它引出去！”
　　“把它引出基地，剩下的就不足为惧！”
　　拳法武者似乎恢复了过来，却再也不敢上去阻挡大公牛，而是气急败坏地做出安排。
　　随着对方话音落下，果然有一个人影冲进了凶兽群。
　　林景看到这个人影，不由微微眯起眼睛。
　　这个人速度极快，比战狼基地里的任何一个武者都快，甚至比之前那个拳套武者还要迅速！
　　整个人如同鬼魅一般，在凶兽群中穿梭，留下一道道残影。
　　与其他战狼武者经历战斗后或多或少负伤、狼狈不堪的模样不同。
　　这个人凭借着身法和速度的优势，还有一股滑头劲儿，刚刚一直在划水。
　　并不全力以赴，也不与凶兽群正面硬刚。
　　所以他还保留了不少实力。
　　“看来，这个就是战狼的飞毛腿……”
　　“原来他叫薛成亮！”
　　林景的视线瞬间锁定在薛成亮身上，紧紧盯着对方的一举一动。
　　就是这家伙，引来兽潮企图暗算林景。
　　直接导致廖正昕身受重伤。
　　仇人相见，分外眼红。
　　“不过这个薛成亮，在轻身功法上，还真有两把刷子！”
　　“他全力奔跑起来，甚至不比我开启枪若游龙状态时差……”
　　林景看着薛成亮在大公牛身边左躲右闪，时不时还出手招惹一下大公牛。
　　大公牛愤怒地狂吼，然而一时间竟然拿薛成亮毫无办法。
　　不论是冲撞，还是用牛角去顶，亦或是撅蹄子。
　　都能被薛成亮巧妙地避开，根本打不中对方。
　　不得不说，这个薛成亮的攻击威力着实一般，也就是给大公牛挠痒痒的水平。
　　但闪避技巧和速度，在短时间的爆发下，超过了大公牛。
　　林景回想起当初廖兰心等人对薛成亮的描述。
　　这是一个严重偏科的武者，本身是统领境界的武者，但伤害远远低于正常的统领境界，只能算作副统领级。
　　不过速度和身法，却堪比大统领级。
　　“薛成亮，你他妈在干什么！”
　　“我告诉你，你再这样敷衍了事，让基地遭受巨大损失。”
　　“等田总回来，有你好看的！”
　　拳法武者看到薛成亮如同跳舞一般，围绕着大公牛来回周旋。
　　就是不将对方引出基地。
　　不由急得跳脚，大声呵斥薛成亮。
　　薛成亮闻言，闪开大公牛的一记撅蹄子，大声回应道：
　　“老子也想把它引开啊！”
　　“可它不跟老子走啊，它好像就认准基地了，一心想要冲进基地里面！”
　　“该死的，咱们基地里面到底有什么吸引着这尊大统领凶兽？”
　　激烈的战况持续胶着。
　　战狼基地一时间无法干掉大公牛，大公牛带领着兽群不断向基地内部推进。
　　虽然双方都有伤亡。
　　兽群中也不断有高级凶兽、精英凶兽被战狼武者击毙。
　　但终究是得不偿失。
　　战狼武者显然比凶兽群中的同级凶兽更为珍贵。
　　人族武者的成长来之不易，而异洲之内的凶兽却是杀之不尽……
　　在这凶兽战场中，哪怕一个高级武者换十头高级凶兽，都是血亏的买卖！
　　小土坡上，林景一边大口撕咬着凶兽肉干补充体力，一边乐呵呵地看着这一幕。
　　事情照这样发展下去，战斗一时半会难以结束。
　　战狼基地最终会被兽群搅得一团糟。
　　最后即便战狼基地通过消耗战，勉强赢得战斗，损失也难以估量。
　　又过了一会儿，凶兽群又往基地内部推进了一段距离。
　　终于有人发现了大公牛的目标，并且惊恐地大叫：
　　“对方是冲着刚回来的卡车来的！”
　　“卡车里面有什么？”
　　“还不清楚……”
　　“我的天哪……”
　　“卡车里面有一头小牛！！”
　　“要命了，这好像是凶兽的幼崽！！！”
　　“哪个天杀的，你怎么这么有能耐，把大统领凶兽的幼崽给带回来了！”
　　“千刀万剐的，还把它弄得半死不活的！”
　　“杀父杀子……这在凶兽当中也是不死不休的血海深仇啊！”
　　“到底是哪个混蛋干的好事！！！”
　　“干！！！”
　　战狼基地内，终于有人发现了此次兽潮的源头。
　　一阵接一阵的咒骂和绝望的惨嚎，此起彼伏。
　　林景看到这里，脸上更是乐开了花，干脆坐起来边吃边看这场好戏。
　　一种报复成功的畅快感，油然而生。



第167章 追杀薛成亮
　　“薛成亮，扛起那头该死的死牛犊子，往外跑！”
　　“将这大统领凶兽拉走，拉走！”
　　因为战狼基地的防线节节败退失守，拳法武者焦急地怒吼着。
　　终于找到了关键所在。
　　现在扛走小牛犊子，或许就能引开这大公牛。
　　不过在这个时候，薛成亮听闻此言，却是打起了退堂鼓。
　　这可不是开玩笑的。
　　让他去攻击大公牛，吸引大公牛的仇恨，将其引走，倒还好说。
　　自己仗着速度快，说不定大公牛追着追着追不上，就懒得再追了。
　　但是现在让他扛起小牛犊子去引怪。
　　这大公牛的眼睛都红透了，肯定会追到天涯海角的。
　　而且那小牛犊子，薛成亮也远远地瞥了一眼。
　　浑身血糊糊的，也不知道是死是活。
　　要是已经死了的话，大公牛铁定记恨上自己，非得追杀到不死不休的地步。
　　他薛成亮又不傻，才不做这种蠢事……
　　“薛成亮！”
　　“整个基地里面就你有这个本事，你敢消极怠工！”
　　“战狼城那边的援助马上就到，你先把这东西引出去，马上就会有高手来接应你！”
　　“你不会有太大危险的！”
　　“要是再耽搁下去，基地遭受重创，事后田总绝对不会轻饶你！”
　　“那才是真正的危险！”
　　拳法武者怒火中烧，大声地呵斥着。
　　薛成亮闻言，面色一僵。
　　对方说得倒也在理……
　　薛成亮犹豫了一下，面色一狠，做出了决定。
　　只见他几个箭步冲了出去，翻身就爬上了那辆卡车的车斗，然后扛起小牛犊子。
　　薛成亮看了一眼不远处鼻息间开始喘着粗气，眼睛不断变红，仿佛要射出实质性红光的大公牛。
　　他在心里暗自啐了一口，一跺脚便朝着战狼基地外狂奔而去。
　　果然。
　　薛成亮的这番举动，成功吸引了大公牛的注意力，大公牛立刻蹄子刨地，发了狂似地追了上去。
　　至于其他的凶兽，则还在和战狼基地的众人激战着。
　　一时半会儿根本脱不开身。
　　但是大公牛一走，拳法武者带领着残余的战狼武者开始有序地反击起来。
　　总体来说，他们虽然付出了惨重代价。
　　剩下的凶兽最终也会被歼灭。
　　“这就没得玩了啊。”
　　林景看到这里，放下了手中的凶兽肉干，脸上的笑意开始逐渐消散。
　　“这小牛犊子也是倒霉，一天被人扛着跑两次……”
　　林景站起身来，拍了拍身上的尘土。
　　他不再关注战狼基地，那里的战斗结束只是时间问题。
　　说到底，这次大公牛袭击战狼基地，已经给对方造成了巨大的损失。
　　精英武者死了一大片，副统领估计都战死了一两个那种。
　　林景一开始就没指望一波凶兽能够将一个前进基地给团灭，现在能有这样的战果，他已经感到满意。
　　心中憋着的那口怨气，已经消了大半。
　　但是，还有一小部分怨气依旧存在。
　　林景转过头，看向薛成亮和大公牛狂奔的方向。
　　他的嘴角扯出了一抹冷笑。
　　脚下发力，瞬间消失在原地，同样朝着对方追了过去。
　　薛成亮才是上次引发兽潮袭击林景的直接仇家。
　　既然田文涛和其势力，林景目前还无法将其连根拔起，实力尚且不足。
　　那也要收点利息。
　　务必要确保薛成亮死在大公牛的手里才行。
　　报仇哪有只报一半的，有条件的话，林景还是希望仇人死得更多一点。
　　让田文涛更加肉痛一些。
　　林景担心薛成亮这“飞毛腿”，真的能够跑得过大公牛的追杀。
　　所以他得追上去看看情况，确保对方死得透透的。
　　薛成亮扛着小牛犊子，跑出战狼基地后，又疯狂地奔跑了一个多小时，直接跑出了百公里的范围之外。
　　就在林景以为，这小子没准还真能逃脱大公牛的追杀时。
　　薛成亮的速度终于降了下来。
　　林景看到这里，放心了不少。
　　“看来这家伙，也没办法一直维持堪比大统领凶兽的速度。”
　　“他终究还是要慢下来的。”
　　“这也在情理之中，要是他有把握一直跑得比大统领还快的话。”
　　“上次他引动兽潮袭击我的时候，就不会只引来统领级的凶兽了。”
　　林景远远地跟在一人一兽身后，分析着薛成亮的速度。
　　对方爆发起来的速度，的确超过大公牛不少。
　　但是只能持续个把小时左右，就后继无力了。
　　现在薛成亮的速度，只能勉强维持在比一般统领稍快的水平，而大公牛却在一点一点地拉近彼此的距离。
　　这还是大公牛消耗较大的缘故。
　　它已经被林景溜了一大圈，可不像林景那样随时能吃东西、嗑药来补充体力……
　　“而且这薛成亮，半小时之前速度也慢下来过一次。”
　　“后面又突然加快，估计是嗑药了，也就是说他的补元丹的冷却时间已经用过了，再嗑药效果就没那么好了。”
　　远处。
　　薛成亮也发现身后越来越近的大公牛，他心里清楚，不能再这样下去了。
　　不出几分钟，就要被对方追上。
　　要么被一蹄子踢死，要么被一牛角顶死。
　　薛成亮不由回头看了看战狼基地的方向。
　　“这都拉出来百来公里了，应该差不多了吧？”
　　“我可不拉怪了，要是这凶兽又返回去了，田总可不能怪我！”
　　“呸！”
　　想到这里，薛成亮吐了一口夹杂着风沙的唾沫。
　　然后将肩膀上的小牛犊子狠狠地丢在一边，不再扛着继续奔跑。
　　而失去负重的薛成亮，速度竟然又快了几分。
　　他也不敢回头往基地跑，而是继续朝着远处逃窜。
　　又奔跑了一阵，薛成亮回过头看向大公牛凶兽。
　　那小牛犊子刚刚被薛成亮扛着一阵狂奔，早就被震醒了，只不过因为失血过多而有些神志不清。
　　被薛成亮丢下摔在地上之后，立马精神了许多。
　　哞哞地哀鸣起来。
　　这一闹，果然也吸引了大公牛的注意力。
　　大公牛冲上去舔舐着犊子，查看自己幼崽的伤势。
　　不是有个词叫做“舐犊之情”，跟现在这情形也差不多。
　　薛成亮见状大喜，他知道自己这下算是逃出生天了！
　　“好在这小牛犊子还有一口气，不然老子还真得栽在这里！”
　　“现在它应该顾不上追我了，我应该安全了！”
　　薛成亮又跑出了二十多公里，回头看到大公牛并没有追上来。
　　这才大口喘着气，停下来恢复一些力气。
　　这一路，差点把他给跑虚脱了。
　　他虽然轻身功夫厉害，功法战技都是专注于跑路的。
　　但是这也只能保证他跑得比一般同境界的武者和凶兽快。
　　真要让他一直遛着大统领，肯定还是做不到的。
　　薛成亮是仓促跑出来的，并没有携带什么补给品。
　　他下意识地掏出了一颗补元丹，却又犹豫了一下，没有立刻吃下去。
　　“算了，还是留着等下吃吧。”
　　“现在先缓缓，休息恢复几分力气，等下万一再遇到什么危险就傻眼了。”
　　薛成亮摇了摇头。
　　他刚刚已经吃过一颗补元丹了，一天内吃第二颗效果会减半。
　　现在没有生死危机了，他不愿意吃第二颗，想着尽量先休息恢复一下，留着机会应对突发的危机。
　　毕竟他现在身处异洲，而不是在战狼基地。
　　薛成亮想了想，又把补元丹塞了回去。
　　“我看你还是现在吃了吧。”
　　“等下就没机会了，现在不吃等下死的时候死不瞑目，还以为是自己来不及吃补元丹导致的。”
　　一个声音传来，让薛成亮的面色瞬间大变。
　　“是谁！”
　　薛成亮猛地回头，面色惊疑不定，看着笑吟吟缓缓靠近的林景。
　　薛成亮眯着眼睛，仔细地打量着林景。
　　此刻他的脑子里面是一片茫然。
　　看看自己在异洲荒漠遇到了什么？
　　居然遇到了一个浑身气息全无的普通人！
　　这该不会是见鬼了吧！
　　在荒洲的野外遇到一个普通人并不稀奇，可这里是异洲啊。
　　这是凶兽的世界，普通人根本就没有资格进来的。
　　难道是，野外打开的临时通道。
　　被普通人误闯了？
　　“你是什么人？”
　　薛成亮再次发出疑问。
　　即使是普通人误闯临时通道也不合理，不该如此从容淡定，早就被凶兽吃掉了才对。
　　对方是真正的统领境人族武者，林景手里紧紧握着银虎短枪，做好了全力一击的准备。
　　他扬了扬短枪，说道：“我不认识你，还算正常，毕竟先前咱们无冤无仇，从未有过交集。”
　　“但是你不认识我，就太离谱了吧？”
　　“你前几天，还引动兽潮来围杀我，现在居然问我是谁？”
　　“你可真够虚伪的！”
　　林景的话让薛成亮脸色骤变，顿时浑身紧绷，摆出了战斗的姿态。
　　“你是兰芳的那个小子？”
　　林景耸了耸肩膀，可不就是么。
　　薛成亮的战斗姿态，其实就是脚部微微弯曲，一旦遇到危险随时准备逃跑。
　　当他听到林景的身份时。
　　当下脚部又微微放松，转过身来正视着林景，上下打量着对方。
　　在战狼公司的情报里，林景是兰芳公司菁英组的武者，境界不过是高级武者而已。
　　最多不超过精英。
　　实在没什么值得在意的。
　　“你小子还敢主动来找我？”
　　“上次兽潮都没伤到你小子，已经用光了你小子几辈子积攒起来的运气。”
　　“你非但不躲着老子，还敢主动送上门来？”
　　薛成亮一边随口胡诌着，一边扫视着林景的身后。
　　他不太相信林景会一个人出现在这里，想看看是不是有兰芳的高手埋伏在其身后。
　　“别看了，我就一个人。”
　　林景此刻已经来到了薛成亮面前不足五十米的地方。
　　这个距离，林景有信心做到一击必杀。
　　两人所在的区域是一望无际的荒漠，一眼就能望到十多公里之外。
　　薛成亮听到林景就一个人，确实也没有看到其他人的踪迹。
　　他不由露出了冷笑。
　　“真就一个人？”
　　“好，好得很！”
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你硬闯！”



第168章 飞毛腿也成臭咸鱼
　　“前几天你引动兽潮来杀我不成， 你就在我必杀名单上了。”
　　“今天我引动兽潮，没想到你还挺能跑，差点也让你逃出生天。”
　　“别说什么地狱无门了，你就算真躲进地狱之中，我也得追着你干死啊。”
　　“不然我还练什么武？”
　　林景摇了摇头，决定不再与对方啰嗦。
　　这也是林景在异洲待久了，遇到仇人多说了几句。
　　再继续唠下去，对方恢复力气了，跑得更快。
　　自己又得多费一番手脚。
　　“你说什么！”
　　“那头大公牛，是你引过来的？？”
　　薛成亮满脸震惊，难以置信地看着林景。
　　“难怪！”
　　“我们就说，这头大公牛我们也见过，是月牙泉绿洲的占山王……”
　　“相安无事都好多年了，又不是大兽潮，它没道理突然发狂袭击我们啊……”
　　“原来是你搞的鬼，小牛犊子也是你绑架的！”
　　薛成亮的眼底闪烁着剧烈的光芒，神色不断变化。
　　他瞬间想到了许多。
　　之前他压根瞧不上林景。
　　但现在回想起来，却是疑点重重。
　　林景一个人能出现在战狼基地外围，肯定不是通过战狼城过来的。
　　那么就只有一个可能。
　　对方是从静军团基地过来的，一个人跨越了数千公里的异洲！
　　再加上林景承认，是他引动了大统领凶兽。
　　而且自身还未受丝毫损伤！
　　薛成亮的眼底露出惊疑不定的神色，死死地盯着林景。
　　面前的林景气息丝毫没有外泄，根本看不出任何端倪。
　　但在薛成亮的眼中，顿时充满了神秘的色彩。
　　种种迹象表明。
　　林景或许本身就是个极其恐怖的存在！
　　独自穿行数千公里的异洲腹地，轻松引动大统领凶兽……
　　公司对林景的情报有误！
　　“卧槽，假情报害死老子了！”
　　薛成亮在心里暗自咒骂。
　　当即不再犹豫，转身就要逃跑。
　　不管怎样，先跑为妙。
　　他此刻消耗巨大，并非处于全盛状态。
　　“哈哈……”
　　看到薛成亮后知后觉，现在才准备逃跑，林景忍不住大笑起来。
　　“迟了啊，老哥。”
　　“死吧！”
　　林景敢和薛成亮废话，就是有着绝对的信心，对方逃不掉。
　　哪怕他是“飞毛腿”，也不行。
　　林景距离薛成亮不过五十米，而他的闪击 4 级有着八十米的距离。
　　薛成亮再快，能快得过光不成！
　　就算薛成亮机灵，抢先了几秒，多跑出几十米。
　　还是不行！
　　林景的枪芒 3 级有四十米的枪罡，再次瞬间发动。
　　以精英后期对抗统领武者，林景本身就是全力以赴。
　　闪击、枪芒同时激发。
　　最强攻击瞬间开启。
　　薛成亮转身没跑几十米，脚下才迈开两步，脸上还没来得及换上轻松的神色。
　　一切表情就都凝固在了脸上。
　　“呃……”
　　“我也就不管三七二十一，先跑了再说……”
　　“你来真的，真能杀统领啊……”
　　薛成亮低头看向胸口的空洞，生命力伴随着鲜血不断流失。
　　“还他妈的是秒杀……”
　　“你这还是人啊，还算是菁英组武者？”
　　“扮猪吃老虎真可耻…………”
　　薛成亮眼中鲜活的神色逐渐暗淡，最终只能在心里默默吐槽一句，嘴里嗬嗬了两声，却再也发不出任何声音。
　　【击杀统领级武者获得 1 万潜能点……】
　　林景面无表情，踩着薛成亮的尸体，在其身上擦拭着银虎短枪。
　　其实说起来，这还是林景第一次击杀人类统领。
　　但林景的心里并没有掀起什么波澜。
　　所谓的人族统领，他首先是林景的仇人，其次才是人族武者。
　　林景坚信，如果自己没有能力杀死对方，对方也会毫不留情地杀死自己。
　　所以林景的心里并没有什么负担。
　　统领级武者和林景之前杀死的那些统领级凶兽没什么两样。
　　也不过就 1 万潜能点而已。
　　“甚至还不如杀死一头统领凶兽，最起码统领凶兽还有肉吃，血肉里面蕴含着充足的能量……”
　　林景有些嫌弃地看了一眼薛成亮的尸体。
　　使用银虎短枪拨动了一下对方，身无长物。
　　林景从对方手中将一柄短剑挑了出来，拿起来打量了一番，感受了一下其重量。
　　并不是统领级的合金短剑。
　　最多也不过是精英级罢了，和镇魔关刀差不多的层次。
　　林景有些嫌弃，但还是回手将其塞进背囊中，好歹也是一点收获。
　　林景并没有学习剑法，也没打算学习剑法。
　　这柄短剑最多也就是卖钱回收，倒也能值点钱。
　　“好歹是统领武者，就一把精英合金短剑？”
　　林景有些不相信，又用短枪挑开对方的制服和皮甲口袋，一些杂物散落出来。
　　林景摇了摇头。
　　最终视线被对方的靴子吸引了过去。
　　“是了。”
　　“对方擅长轻功，同时也擅长腿法战技才对。”
　　林景恍然大悟。
　　薛成亮的靴子一看就用料不凡，估计是用超越了大统领的凶兽皮革制成的。
　　脚尖和后跟之处，还安装着精致的高等级合金护甲片。
　　在尽可能轻便的情况下，做到了最大的耐磨坚固，一脚踢出能发挥出最大的杀伤力。
　　“这双鞋子应该挺值钱的……”
　　“倒是涨见识了，人家拳法武者武器是拳套，这飞毛腿武器是靴子……”
　　“只是不管面对我，还是面对大公牛，他都没有来得及展现出来而已。”
　　想到面前可能是一双堪比‘统领级武器’的靴子。
　　林景的面色纠结了一下，稍微犹豫了片刻。
　　这才捏着鼻子将其扒了下来，装进背囊中。
　　林景不擅长什么腿法，但是这双靴子肯定价值不比刚刚的短剑低。
　　不拿这个装备的话，怎么说都太亏了。
　　简单处理完战场，在薛成亮的杂物中捡起两瓶补元丹之后。
　　林景便不再看对方一眼。
　　现在的林景不再是那个缺吃少喝的荒野边陲少年了。
　　并不是什么东西都要。
　　余下的一些价值不大的战利品，林景懒得再多瞧一眼。
　　前些日子，林景在异洲腹地还杀死了不少副统领和统领级的凶兽。
　　那些凶兽材料都没有要呢。
　　林景也是见过大世面，眼界比较开阔的“上流社会人士”咯。
　　林景收拾完后，又回头看向身后。
　　“不知道那头大公牛还在不在……”
　　“它还回不回战狼基地啊，如果不回去的话，我是不是能想一点办法帮助它认一认路……”
　　林景暗自思索着。
　　薛成亮是死了，可林景的仇却只报了一半。
　　如果大公牛就这么放过了战狼基地，林景总觉得心里不痛快，不够爽……
　　想到这里，林景又转身往回走去。
　　看看有没有机会，让这场“乐子”变得更大一些。
　　没走多久，林景便听到前方传来一阵激烈的战斗呼喝之声。
　　他神色微微一动，加快脚步向前摸去。
　　在一处被荒漠荆棘掩盖的巨石后面，林景小心翼翼地露出脑袋，窥视着远处的战斗情形。
　　三名武者正在合力围攻大公牛！
　　“难道是田文涛赶过来了？”
　　林景心中一紧，下意识地往石头后面缩了缩脖子。
　　然后迅速打量了一眼自己的面板。
　　隐匿光环是开启着的。
　　林景这才面色稍缓，开始仔细观察一公里开外的战况。
　　“不对，这三名武者的实力似乎不怎么样……”
　　“也不能说实力不行，他们都是统领境界的武者，只是还没达到大统领境。”
　　林景看清局势后，脸色顿时轻松了许多。
　　远处。
　　大公牛即便嘴巴里叼着小幼崽，以一敌三，但短时间内依然没有处于下风。
　　三名武者当中，有一人正是之前林景见到过的拳法武者。
　　还有两名陌生的面孔，可能是所谓从战狼城赶来的支援。
　　这三人毕竟与大公牛在境界上存在差距，即便联手围攻，也无法在短时间内结束战斗。
　　林景见到这种情况，也不着急离开了。
　　而是安静地在一旁观战，耐心等待时机。
　　如今的林景，胆量早已大增。
　　即便是遭遇大统领，也拥有保命的手段。
　　即便独自一人深入异洲，也能够应付自如。
　　他不再惧怕面前的大公牛，也不再畏惧战狼基地的这三名统领武者。
　　等下不管是对方哪一方获胜，林景都想趁机捞点好处……
　　“奇怪了，战狼公司不是总共就两名统领吗？”
　　“刚刚被我宰了一个，按理说应该只剩下那个使拳套的才对。”
　　“新来的这两位，究竟是从哪里冒出来的？”
　　林景看着三名武者上蹿下跳地攻击着，心里不禁泛起一丝疑惑。
　　新来的这两人，实力都不在拳法武者之下，甚至还要更强几分。
　　这两人，或许距离大统领的境界已经不远了。
　　也正因如此，三人才能够联合起来，与大公牛打得难解难分。
　　大公牛到底消耗太大了，连续奔袭了两天多，又经历了数次战斗。
　　它慢慢开始不敌三人围攻。
　　这也是人类武者的优势，有战技，还有互相攻伐配合。
　　只见一名手持门板巨刀的武者大喝一声，在同伙配合之下，高高跃起。
　　巨大带着凌厉攻势，劈天开地而来，给大公牛半边身子上开了一道巨大口子。
　　鲜血如注。
　　大公牛嘴里含着小牛犊子，此刻受到重创，吃痛发出悲鸣。
　　一蹄子再次将拳法武者撅飞后，转头就跑，想要逃离战斗。
　　“好刀啊，这一刀下去，战局已定。”
　　“这大公牛败了！”
　　即使不同阵营，林景还是忍不住赞了一句。
　　拳法武者和另一名武者不顾自身安危，他们也看出来大公牛坚持不了多久，立马拔腿就追。
　　而手持门板巨刀的武者，则是缓缓收刀。
　　转头看向林景所在位置。
　　刚刚他天降一刀劈中大公牛的时候 ，隐隐发现这边有一个人影，鬼鬼祟祟的。



第169章 镇魔军副将也是死
　　“你是什么人？”
　　门板巨刀武者缓缓逼近。
　　大公牛被他一刀重创，已是强弩之末。
　　有两名同伴去追，他便不再在意。
　　而是将目光投向了远远在旁看戏的林景。
　　林景则是紧盯着对方手中的巨刀，眼睛里直冒绿光。
　　似乎连对方的询问都没有听见，一直等到对方接近到几十米的距离，才恍然反应过来。
　　“很明显啊，老头。”
　　“咱们肯定不是朋友，你身着镇魔军的制服，我穿的是兰芳公司的制服。”
　　“你帮战狼打架，我来找战狼的麻烦。”
　　林景咧嘴笑了笑，又再次扫视了对方的巨刀一眼。
　　周战天闻言，脸色一僵，眼底瞬间浮现出怒意。
　　“你出现在这里，那战狼的薛成亮可是已经遭了你的毒手？”
　　林景耸了耸肩膀。
　　“你说那‘飞毛腿’？包死得透透的。”
　　“咋的，你要给他出气报仇？”
　　周战天提了提手中的巨刀，沉声道：“老夫此次受战狼所邀前来战狼城的凶兽战场处理兽乱。”
　　“你这小贼竟然趁着兽乱残害了战狼城的统领级武者。”
　　“应当被视作凶兽之流，人人得而诛之！”
　　周战天说得冠冕堂皇。
　　他原本是天贵城镇魔军的一名副将，只不过负责荒洲的事务多一些。
　　这次刚好在战狼城考察，商讨合作事宜。
　　本身也有田文涛邀请他坐镇的意思。
　　因为田文涛自身被廖兰心给纠缠住了，所以需要几个厉害的角色坐镇老家。
　　所以周战天可以被看作是战狼公司的外援。
　　林景看到周战天说话的时候，不仅杀气腾腾，还时不时地盯着自己身后的镇魔关刀。
　　不由笑了笑。
　　林景反手拍了拍大关刀，说道：“眼熟吧，老头？”
　　“这是你们镇魔军一个叫做欧阳冲天的老头儿的武器，不过他可没你这么老。”
　　周战天闻言，脸色更是变得铁青。
　　“欧阳正是老夫的部下……”
　　“这么看来，你这贼子倒是自寻死路，一直有着残害人族武者的前科！”
　　“即便没有战狼这档子事，老夫也绝饶不了你！”
　　周战天话音未落，便挥舞着巨刀朝着林景猛冲过去。
　　周战天手持门板巨刀，那刀身挥舞间带起阵阵狂风，以雷霆万钧之势朝着林景冲杀而来。
　　林景目光一凝，举起银虎短枪，枪身与巨刀瞬间碰撞在一起，发出“铛”的一声巨响，火花四溅。
　　周战天力量极大，这一击震得林景手臂发麻。紧接着，周战天第二刀又迅猛砍来，林景咬牙再次用短枪抵挡。
　　“砰”的一声，林景被巨大的冲击力震得后退了几步。
　　“这老家伙实力果然强劲！”
　　“虽然不如大公牛吧，但是也不差太多了！”
　　“可能确实像我猜想一样，这老头儿距离大统领也不远了。”
　　林景心中暗道。
　　“没有想到，镇魔军里面还有这等人物。”
　　“即使一名副将，都有这样的实力。”
　　“难怪他们是和静军团差不多级别的势力，镇守着一处人族主城。”
　　“他们的底蕴，确实要比战狼公司强一些。”
　　林景心思如闪电。
　　“不过我也许打不过大公牛，但是打他应该还是没问题的。”
　　“只是……”
　　“战斗不能发生在这里，等下他两同伙追杀大公牛返回来。”
　　“我就要被三个人围堵了，被围堵还是有压力的……”
　　短短分析，林景心里便有了决断。
　　他的脸色略显‘苍白’起来，表面上却装作不敌的样子，转身就跑。
　　“小贼，哪里逃！”周战天大喝一声，紧紧追在林景身后。
　　林景身形如电，在荒漠中疾驰，故意将周战天往远离战狼基地的方向引去。
　　周战天一心想要将林景斩杀，根本没有察觉到林景的意图，只是一味地穷追不舍。
　　一路上，林景巧妙地利用地形，避开一些巨大的石块和荆棘，而周战天则因为体型较大，巨刀挥舞不便，行动稍显迟缓。
　　“哼，看你能逃到哪里去！”周战天怒吼着，加快了追击的速度。
　　林景边跑边回头观察周战天的距离，心中默默计算着时机。
　　此时，他们已经远离了战狼基地数十公里，周围是一片荒芜的沙漠，杳无人烟。
　　“差不多了！”林景眼中闪过一丝精芒，突然停下脚步，转身面对追来的周战天。
　　“不跑了，老头。”
　　“送你上路！”
　　周战天没想到林景会突然停下，一时间收势不及，冲了过去。
　　林景趁机侧身一闪，手中短枪向着周战天的后背刺去。
　　周战天头发花白，年纪已然一大把，其战斗厮杀的经验堪称丰富至极。
　　他深知自己的门板巨刀即便巨大，在林景的银虎短枪面前还是短了一截。
　　一寸长一寸强，绝非虚言。
　　心思急转之间，周战天便做出相应的招式应对。
　　门板巨刀由劈开转为挥舞，在面前舞得密不透风，仿若铜墙铁壁。
　　只要防住对方这直刺而来的一枪，待自己接近对方身前。
　　那接下来便是单方面的碾压！
　　砰！
　　门板巨刀砍中了某物，瞬间火光四溅！
　　“好胆，死老头！”
　　“砍坏了我的银虎花纹，你狗命都赔不起！”
　　“这是我兰心姐送的礼物！”
　　林景气得暴跳如雷，大声叫嚷道。
　　原来门板巨刀砍中的是银虎短枪的枪杆。
　　好在银虎短枪乃是当年兰芳枪王的武器，用料极为扎实，这才没被周战天这一刀给砍断。
　　但周战天到底是统领级武者，手持统领级巨刀。
　　这一刀砍下，滋滋滋地火星直冒，刮掉了银虎短枪枪柄上半米长的精美花纹。
　　林景心疼不已。
　　“差点，好险……”
　　林景查看了一下枪杆，发现没有致命损伤，只是外观不太美观了，但不影响使用。
　　“回头送去加工厂，随便修补一下花纹就行……”
　　得亏林景比周战天快了一步，闪身上前，一枪径直穿过了对方的防御。
　　直接将其捅了个对穿。
　　周战天生机迅速消散，手上的力道也缓缓减弱。
　　不然这一刀下来，说不定还真能将银虎的枪杆砍断。
　　“算了，你这门板巨刀就当赔偿吧，你也用不上了。”
　　林景一脚猛踹在周战天胸口，将其踹飞出去，使其从银虎枪尖上脱离。
　　然后随手抄起对方掉落的门板巨刀。
　　“嗬……”
　　“不愧是统领级武器，真沉啊！”
　　林景猝不及防，脚下一个踉跄，呲牙咧嘴起来。
　　“这都是啥回事啊，每次我快要突破下一境界的时候，获得的武器都不是我最需要的。”
　　林景一脸腻歪地看着手中的门板巨刀，眼底流露出一股淡淡的忧伤和无奈。
　　这是林景拥有的第一把统领级武器。
　　可又是刀……
　　“还有一点就是，这刀有点大，插不进我的背囊了……”
　　“看来以后要用这刀取代镇魔关刀的话，我的重新设计一下背囊。”
　　“多少也是个麻烦事……”
　　林景自言自语。
　　不远处。
　　周战天的身体如同秋日里萧瑟的落叶般无情坠落。
　　他努力转过头，看向林景的目光中满是不解。
　　这年轻人嘴里嘀嘀咕咕的，都在说些什么啊？
　　这是人能说出来的话吗？
　　这是现在最重要的事，最该关注的点吗？
　　镇魔军副将，死。
　　“大公牛那1万潜能点，算是拿不到了。”
　　“不过从这老头身上，还有飞毛腿身上搞了2万点回来，也不算亏。”
　　林景简单摸尸。
　　这个世界不像玄幻仙侠，击杀武者之后，对方若不是有对应武器的话。
　　不存在摸到空间手镯或者对应功法之类的玩意。
　　收获不大，摸尸也比较简单。
　　处理完战场之后，林景一脚将臭咸鱼踢到一丛荒漠荆棘之中。
　　然后一手持着银虎短枪，一手扛起门板巨刀搭在肩膀。
　　他朝之前大公牛逃逸的方向看了看。
　　刚刚弄死周战天，还觉得不够尽兴。
　　林景想看看有没有机会惊喜加倍。
　　他背囊里面收藏了一双统领级的战靴，那边还有一套统领级的拳套呢。
　　就算不冲着这些‘身外之物’去。
　　对方也是1万潜能点。
　　就算不看重这1万潜能点，对方也还是战狼的人……
　　林景想什么做什么，当下朝着大公牛逃逸的方向摸了过去。
　　不过比较遗憾的是，追踪了百多公里的样子。
　　林景看到了大公牛的尸体。
　　战狼的拳套武者还有另一名不知名武者，正在处理战场。
　　看上去两人没有受伤，战斗结束的很顺利。
　　林景强忍着上手的冲动，缓缓退去。
　　对付两人还是有危险的。
　　林景至今杀人，都是出其不意攻其不备。
　　两名统领级武者，还有一人接近大统领的话，互相配合牵制，发挥出来的战力不低。
　　林景不冒这个险，升会级，过一阵子再来。
　　从战狼基地退开后，林景来到了月牙泉绿洲休整了一段时间。
　　这里是一处六倍修炼地，大统领凶兽的地盘，大统领凶兽现在死掉了。
　　林景心安理得的鸠占鹊巢。
　　不管是练武条件，还是风景都比之前魔狼洞窟好很多！
　　待了几天后，林景还发现一个好处。
　　周围凶兽似乎是也发现大公牛族群团灭了，开始不断有统领级凶兽带着队伍朝这边试探起来。
　　平均两三天，就能来一波。
　　林景也乐得这个频率，干脆在月牙泉边搭建了一个临时庇护所。
　　架起来烧烤架……
　　挂机练武和刷潜能点，两不耽误！
　　连统领级凶兽都自觉的排队送上门，这可比林景浪费时间深入荒漠，风尘仆仆去追猎要好得多了！
　　一个月后。
　　“副统领了！”
　　林景从藤蔓编织的吊床上睁开了眼睛。
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：3万】
　　【功法：锻体诀 - 大成 9万/10 万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【战技：霸王枪法 - 大成9万/10 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙1级】
　　【战技：兰芳刀法 -大成 3.5万/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　林景打量了一下面板。
　　功法和战技的熟练度都通过挂机肝到了90%熟练度。
　　而且这段时间，林景还攒够了10万潜能点，将增益5级升级到增益5级了。
　　增益6倍收益乘以月牙泉六倍修炼地收益，林景在这里挂机水一个小时觉，战技和功法都涨36点。
　　一天864点全方位熟练度进账。
　　林景思索了一下，眼底露出一些无奈。
　　“悠哉是比较悠哉的，但是我得离开了。”



第170章 林景出关了
　　“这里已经不适合我了。”
　　林景悠然地坐在月牙泉绿洲，静候周围凶兽群的到来。
　　以此收割潜能点。
　　然而在这个月里，他已经猎杀了七八头统领级凶兽，数十头副统领凶兽。
　　似乎将周围觊觎月牙泉的凶兽族群都给消灭殆尽了。
　　最近这一个星期，凶兽群找上门的频率明显降低。
　　看来要让更远地方的凶兽群发现月牙泉的变故，还需要一段不短的时间。
　　又到了那传统的等怪刷新的“CD 时间”……
　　不得不说，月牙泉确实是个挂机的好地方。
　　但刷潜能点的效率逐渐变低了。
　　若是林景还只是高级武者，那当然可以继续苟在这里挂机。
　　可如今林景都已经是副统领了，再加上隐匿光环，在异洲能够自由行动。
　　还这么一直苟着，就不太合适了。
　　那简直就是懒惰。
　　林景必须主动出击，去猎杀凶兽群了。
　　“而且……烧烤料也没有了啊……”
　　林景口中所说的烧烤料，并非是指盐巴之类的调味品。
　　而是补元草粉末。
　　要是没有补元草粉末撒在烤肉上，即便吃的是统领级的凶兽肉，吸收效果也会大打折扣。
　　挂机都挂不满 24 小时了，身体根本吸收不过来……
　　“而且公司那边失联了这么久，估计也要疯掉了吧？”
　　林景又想到了这一点。
　　上次答应给正昕姐一个惊喜来着，可后来到了月牙泉后太过安逸。
　　连回个信都给忘了……
　　这都失联这么长时间，搞不好公司那边都以为自己出了什么意外。
　　林景想到这里，忍不住眨了眨眼睛。
　　这倒是自己的疏忽了。
　　自己在异洲的小日子过得滋润又惬意，可却忽略了别人的感受。
　　毕竟在他人眼中，异洲可是凶兽横行、危机四伏的世界。
　　林景感觉不到太大的危险，甚至要等到吃肉不香了才想起回家拿烧烤料。
　　但别人可不这么想。
　　“回家看看去。”
　　“好像那什么百城联赛也快开始了。”
　　“兰心姐和正昕姐她们肯定都急坏了，还以为自己的种子选手死在异洲了。”
　　林景想到这里，坏笑了一下。
　　翻身跳下吊床，抓起背囊，抄起门板巨刀。
　　又扛起一个硕大的包裹，朝着静军团基地方向大步走去。
　　那大包裹里面，装着各种各样的统领级凶兽材料。
　　这阵子林景在月牙泉狩猎，下意识地收集了不少，反正有时间也不需要赶路，更不需要背着到处跑。
　　放着也是浪费。
　　林景要回荒洲，走战狼基地肯定是行不通的，还得穿越几千公里的异洲回到静军团基地才行。
　　刚刚晋升副统领的林景，虽然怀疑自己有实力和大统领一较高下了。
　　但也不敢轻易去闯战狼基地。
　　林景目前只是怀疑自己有与大统领掰手腕的能力，上次战狼基地可是实实在在地缠住了大统领凶兽。
　　冒险的事情还是不能轻易去做。
　　醒悟到自己已经失联太久，会令他人担忧之后。
　　林景一路上马不停蹄，更不会主动去猎杀凶兽而耽误时间。
　　归心似箭。
　　然而出乎林景意料的是，即便自己不主动去招惹凶兽群，还是被一群飞虎给盯上了。
　　在距离静军团基地大概二千公里的一处毫不起眼的针石林。
　　林景放慢了脚步，目光紧紧盯着远处石峰上的不速之客。
　　那是几只银白色条纹的大猫。
　　或者它还有另一个名字——插翅虎！
　　为首的插翅虎背部那一对肉翼已然长成，它本身就约有六七米长，一对肉翼展开同样也有六七米宽。
　　这样宽度的翅膀，固然不足以将它那庞大的身躯送上天空。
　　但是林景亲眼看到它肉翼扑腾了两下，腿部不借力，便飞上了五六十米高的石峰。
　　然后蹲伏在石峰之上，冷冷地盯着自己。
　　“统领级的插翅虎……”
　　背上长出肉瘤的银斑虎，都能算作中级凶兽了。
　　这肉翼已然展开，能够初步滑行的插翅虎，确确实实是正儿八经的统领级了！
　　林景并未逃避，他不主动去猎杀凶兽，并不意味着送上门的潜能点会不要。
　　而且这玩意，似乎是盯上了自己。
　　特意在此守候着呢。
　　即便林景想要绕道而行，这畜生说不定会以为自己害怕了，进而追上来。
　　林景思索了一番，将扛着的凶兽材料包裹放下，又把门板巨刀倚靠着包裹放置。
　　手中紧紧握住银虎短枪。
　　他看了一眼包裹。
　　“应该是凶兽材料的气味吸引了对方，激起了对方的捕猎欲望。”
　　“并非是我的隐匿光环失效……”
　　林景还是精英初期武者的时候，大统领都无法看穿隐匿光环。
　　如今林景已然是副统领武者，只差一步便能晋级。
　　这种统领级的插翅虎应当没什么能耐，能够识破林景的伪装。
　　“那就带一头新鲜的统领级虎尸，回去做个火锅给正昕姐她们赔罪……”
　　林景目光如炬，紧紧锁定石峰顶部的插翅虎。他深吸一口气，周身气息瞬间暴动起来。
　　只见他身形一闪，仿佛化作一道虚幻的光影。
　　空气中留下一道模糊的轨迹，那是他急速移动所产生的视觉残留。
　　“闪击！”
　　林景在心中低喝一声，整个人如同瞬移一般，瞬间跨越了数十米的距离，直接出现在石峰半腰处。
　　他的身形没有丝毫停顿，再次爆发力量，又是一闪，如同一道闪电划过虚空。
　　眨眼间，林景已经稳稳地站在了石峰顶部。
　　而此时的插翅虎，甚至还没来得及反应，依然保持着那副高高在上、冷眼俯视的姿态。
　　林景眼神凌厉，手中的银虎短枪毫不犹豫地刺出。
　　短枪如同一道银色的闪电，瞬间穿透了插翅虎的嘴巴。
　　强大的力量灌注在枪尖，瞬间绞碎了插翅虎脑袋里的一切。鲜血四溅，却没有一丝沾染到林景身上。
　　整个过程干净利落，一气呵成，从林景发动闪击到成功击杀插翅虎，不过是短短一瞬，却展现出了他强大的实力和果决的战斗风格。
　　自始至终，插翅虎都没来得及做出反应。
　　依旧保持着蹲坐在石峰顶部，冷眼俯视的姿态。
　　就已然命丧黄泉。
　　而且林景还将力度掌握得很好，枪尖都没有穿透插翅虎后脑勺。
　　保存好了这一张完整的统领级虎皮。
　　“还不错。”
　　“我如今的真实战力，即便不使用枪芒，不施展枪若游龙，仅仅运用闪击。”
　　“都能够毫不费力地击杀这种普普通通的弱统领了！”
　　林景对自己的表现颇为满意。
　　之所以用上了闪击，那是因为石峰有点高，跳上来远没有闪击来得干脆利落。
　　不然林景怀疑，在平地上与这种程度的凶兽正面交锋。
　　仅凭自己的身体素质加上霸王枪法本身，就能够轻而易举地将对方斩杀。
　　林景环顾了一圈四周，身形闪动。
　　又收割了几头没有眼力见，这个时候还不知道跑路的精英插翅虎。
　　剩下几头作鸟兽散的，林景也懒得去追。
　　他就这么扛起包裹，一只手拖着大只插翅虎往静军团基地跑去。
　　统领级凶兽肉质紧密，质量巨大。
　　别看身长不过六七米，但是毛重起码近数千斤了！
　　即使林景，背负一堆武器，又扛着大包凶兽材料后，拖着这么个玩意也不算太轻松。
　　最重要是它体型大啊。
　　一路上被拖得尘土飞扬的。
　　那如同钢针一般的毛发，更是和荒漠碎石刮擦，泛起阵阵火星。
　　好在统领级的凶兽皮毛都是很坚韧结实的。
　　这种程度的摩擦，还不够虎尸皮外伤的。
　　倒是也没有浪费这张好皮子……
　　一天后，林景来到了魔狼洞窟所在的丘陵。
　　这里比荒漠还要费时间，拖着插翅虎不太好走。
　　走走停停大半天，林景才来到事前他停车的地方。
　　“呃……”
　　“怪兽卡车被挪走了……”
　　“她们果真……以为我死在异洲了？”
　　林景看到自己伪装的怪兽卡车不见了，不由一愣。
　　不过也不多想。
　　到了这里，就进了静军团基地的范围了，快到家了。
　　“咦，对了！”
　　“到范围了，应该有网络了才对！”
　　林景缓缓松开手中的插翅虎，抬起手腕，目光投向信息终端。
　　然而，屏幕却毫无反应，一片漆黑。
　　“呃……” “居然没电了！” 林景的脸上浮现出一抹无奈之色。
　　想当初在露营魔狼洞窟之时，他可是一直都有随身携带太阳能板的。
　　可这次在月牙泉绿洲，林景觉得反正这里没有信号，也就没把这充电的事儿放在心上。
　　毕竟这信息终端也是一个月才需要充一次电。
　　林景的目光在四周快速扫了一圈，当看到不远处那棵格外与众不同的松树时，他的嘴角才微微上扬，露出了一丝笑意。
　　放下手中的物件，林景快步走到松树跟前，伸手在其表面捣鼓了两下。
　　接着，他打开树干上的一个盖子，从中抽出了充电线……
　　要知道，在这异洲之地，是不存在真正的松树的，这边的树木长得都极为怪异奇特。
　　而这棵看似寻常的松树，实则是静军团设立在此的警戒摄像头，并且自带太阳能板。
　　其作用便是监控这附近区域凶兽的异常动向。
　　大约过了半分钟，信息终端的屏幕终于亮了起来。
　　紧接着，便开始一阵间断的震动……
　　只因为有了电和网络，那数百条未读消息瞬间如潮水般弹窗而出。



第171章 兰芳公司困境
　　林景望着弹出来的数百条未读消息，只觉得脑袋一阵发紧。
　　粗略扫了一眼，其中大部分出自廖正昕和廖兰心之手。
　　还有一些来自彭小四等人。
　　起初，这些消息都满是关切与问候。
　　随着时间的推移，在没有收到林景的回复后，语气逐渐变得急切起来。
　　到了最后，甚至充满了紧张之意。
　　林景逐条翻阅着消息记录，一直看到最近几天的。
　　廖正昕仿佛每天都会准时打开终端，发来例行询问的消息，满心期待着林景的回应。
　　林景看到这种情形，不由感到一阵惭愧。
　　他先是给每个发消息的人都发送了一个笑脸表情。
　　其实人数不多，也就五六个而已。
　　其中还有一人是公司后勤部的，提醒林景定制的武器已经做好。
　　然而，就在林景发完最后一个表情后，信息终端再度震动起来。
　　林景一看，廖兰心和廖正昕同时申请语言通话。
　　林景略微犹豫了一下，并没有选择接听。
　　“我马上回基地的，小半天时间。”
　　“今晚吃虎肉火锅！”
　　他给两人发去了消息。
　　都快到基地门口了，确实没必要进行语音通话。
　　当林景拖着插翅虎来到距离静军团基地百来公里的地方时，只见迎面驶来两辆如怪兽般的卡车。
　　它们疾驰而过，掀起漫天的尘土，绕着林景转了一圈。
　　卡车停下，廖正昕迫不及待地从副驾驶跳了下来。
　　“林景！”
　　廖正昕一脸紧张地围上前来，目光仔细地上下打量着林景，在确定对方四肢健全后，这才长长地舒了一口气。
　　“我就知道你回基地，肯定会走这个方向，果然没错过！”
　　廖正昕说道。
　　林景上次进入异洲，至今已将近两个月。
　　廖正昕的伤势早已痊愈，重新回到了凶兽战场。
　　“你要死啊，这段时间跑哪儿去了，我们都以为你被战狼的人给害了呢！”
　　“大家都担心死你了！”
　　廖正昕也不再有小女儿的姿态，见到林景此刻安然无恙，尽管之前确实忧心忡忡。
　　但此刻也只是随口埋怨了一句，便将此事揭过。
　　“正昕姐。”
　　“各位……”
　　“让你们担心了，是我的不对！”
　　林景看着廖正昕，还有周围兰芳小队成员们关切的眼神，真诚地说道。
　　“好了，回去再说。”
　　“你难道还想在这儿哭鼻子不成，别婆婆妈妈的了……”
　　廖正昕拍了拍林景的肩膀。
　　随后，她的目光又落在了林景身后的插翅虎尸体上。
　　“哇？”
　　“统领级虎尸？”
　　“这就是你之前说的，要给我的惊喜吗？”
　　“请我吃统领级的虎肉火锅？”
　　林景笑着点了点头。
　　廖正昕则是意味深长地看了林景一眼，然后冲着其他人喊道：
　　“别傻站着了，快来帮忙抬上车斗啊。”
　　“还好开出来两辆车，不然还真装不下它！”
　　在队友们的帮忙下，将插翅虎抬上了车斗。
　　林景则跟着廖正昕上了第一辆车。
　　看到驾驶员后，林景微微一愣，然后又忍不住回头扫了一眼后面那辆车以及其他队友。
　　“王清出了一点意外。”
　　廖正昕似乎看穿了林景的疑惑。
　　往常廖正昕带队外出，都是王清给她开车的。
　　两人作为作战部的正副部长，也算是默契的搭档了。
　　“怎么回事？”
　　林景疑惑地问道。
　　他确实心中充满疑问，两辆怪兽卡车，之前熟悉的兰芳高层小队成员大多都在。
　　大家都出基地来迎接自己。
　　可唯独不见王清的身影。
　　廖正昕看了一眼林景，又转头看向窗外，尽管怪兽卡车尚未开动。
　　但仿佛窗外的景色格外吸引人一般。
　　“唉……”
　　“上次你在魔狼洞窟的情报，多半是他透露给战狼公司的。”
　　“也不知是何原因，他终究没能继续和公司同舟共济啊……”
　　廖正昕深深地叹了口气。
　　林景闻言，眼珠转了转。
　　“是不是因为我……”
　　林景话未说完，廖正昕便用眼神制止了他继续说下去。
　　“不是因为你。”
　　“他早有了异心，战狼这些年从我们这儿挖走的人不少，他不是第一个……”
　　“不过这次他做得太过分了，想将你置于死地来给那边交投名状，兰心姐非常生气……”
　　廖正昕说到一半，便不再继续。
　　林景也沉默下来，没有追问王清的下场。
　　他了解自己干姐姐的脾气性格。
　　廖正昕都说了兰心姐很生气，估计王清多半是被清理门户了。
　　怪兽卡车缓缓启动，开往基地。
　　廖正昕见到气氛有些安静下来，于是岔开话题问道：“你上次离开时候，信誓旦旦说再见面要给我一个惊喜。”
　　“不会真是说这头插翅虎吧？”
　　林景闻言，立马笑着说道：“哪能呢，这种插翅虎小卡拉米，正昕姐自己出马也搞定了。”
　　“算得上什么惊喜哟。”
　　“真正的惊喜是，我现在也是副统领了！”
　　林景伸出手臂，献宝似的做出比划肱二头肌模样。
　　他和廖正昕熟络，表现的稍微幼稚一些。
　　“我现在也和正昕姐一个段位了，以后出任务你站我身后，换我护着你！”
　　廖正昕闻言一愣，幽幽的看着林景。
　　她倒也没有反驳林景的话，事实上上次兽潮，她都没打过的金刀螳螂，却被林景发狠给宰杀了。
　　“你……上次从高级武者晋级精英武者，距离现在也不到三四个月吧？”
　　“你这升级速度，认真的吗？”
　　廖正昕只是有些感慨，这是一种麻木的感慨。
　　林景微微一笑道：“天才嘛，绝世天才嘛。”
　　林景当仁不让的给自己贴上绝世天才的标签。
　　将金手指带来的升级速度，全部归功于绝世天才四个字。
　　廖正昕却还是有些不买账。
　　她愣愣的盯着林景，说道：“公司档案记录的很清楚啊，你一年前还是初级中级武者……”
　　“短短时间内，你就副统领了……”
　　“就算你是天才，但是你这样让花了十几年才到副统领的我置于何地啊……”
　　“要知道……在公司里，除了兰心姐以外，我也被别人称之为天才的！”
　　林景对此只是笑笑。
　　“我们天才就是这样升级的，很正常！”
　　“后面还会这么快下去，正昕姐你不要太惊讶，到时候还这么吃惊的话……”
　　“显得有些少见多怪了，乡巴佬一样……”
　　廖正昕真有被林景打击到，眼神都有些黯淡起来。
　　不过她眼底又马上亮了起来。
　　“呵呵。”
　　“你别太得意，上次我经历生死战斗，虽然受伤不轻，但是也算是小有收获。”
　　“我感觉我快要突破那道门槛了，马上就要晋级统领境界了！”
　　廖正昕说着，自己也有些得意起来。
　　林景闻言一愣，什么是门槛？
　　晋级统领还要突破什么门槛的么，不是熟练度满了就行？
　　不过两人斗上嘴了，林景也不示弱。
　　“什么统领境界啊，我一个月前就杀凶兽统领如切瓜砍菜咯。”
　　“大统领都被我溜着玩，放风筝满异洲带着跑咯！”
　　“那时候我才精英中后期……现在我估计大统领凶兽都不在话下。”
　　林景得意扬起脑袋。
　　廖正昕再次无语，她倒是忽略了，林景这是从中级武者开始，就有越级斩敌记录的主。
　　这也是天才范畴该干的事。
　　别人越一级，林景还直接越两三级那种……
　　廖正昕皱着眉头想了半天，终于承认，真如林景所说的话。
　　自己好像还真压不住林景，嘴巴上讨不到什么好处了！
　　不过廖正昕想着想着，瞳孔一缩，猛然转头盯着林景。
　　“你刚说什么？”
　　“一个月前，你还真引着凶兽大统领满异洲跑？”
　　“这么说，战狼那边对联盟递上去的指控真没冤枉我们？　”
　　“战狼基地那事情真是你干的，那头大公牛是你引过去的？”
　　见到廖正昕面色严肃起来，林景也不嬉笑了。
　　“怎么了，正昕姐？”
　　“什么指控？”
　　廖正昕解释道：“前段时间，战狼公司从官面上向百城联盟递交了一份指控。”
　　“他们指控我们，说我们有人刻意引动大统领级别凶兽袭击他们的前进基地！”
　　“说我们做的太出格了，破坏人族抵抗异洲凶兽的大好局面……”
　　“一顿大帽子扣下来，导致现在我们在联盟那边受到不少压力，挺被动的……”
　　林景听到这里，心里有些不忿。
　　“联盟啥意思啊，他们引凶兽袭击我们就行？”
　　“我引凶兽袭击他们，就要受到联盟的压力？”
　　林景心思转变之间，对于这联盟就没有啥好感了。
　　廖正昕闻言瞥了一眼林景，眼底有些无奈。
　　“看来，还真是你……”
　　“他们引动凶兽，没有袭击静军团基地啊，只是在基地外几百公里转了一圈。”
　　“你那是直接将凶兽带到对方基地去了，凶兽还攻破基地大门了！”
　　“联盟那边是不会管两个小势力之间的纠缠和小动作的，他们就看谁做的比较出格，造成的影响比较大……”
　　“现在战狼基地那边统领级的武者都失踪了一个，联盟也觉得这事情比较出格了。”
　　“所以从官方上给予了我们不少压力。”
　　林景追问道：“到底是怎么为难我们？”



第172章 大统领也五五开
　　“也没有什么，联盟方面介入调停我们和战狼的争端。”
　　“不让我们之间继续消耗撕扯，强行让双方都平息下来。”
　　“但是因为战狼方面的统领级武者都有损失，所以联盟方面对于双方停火条件上毕竟倾向对方。”
　　“元素镇矿区，联盟直接划分给了战狼公司……”
　　“若不是我们一直强调，我们根本没有人有这个能力引动大统领凶兽去袭城，战狼公司纯属诬告的话……”
　　“说不定我们还得被判赔偿一个荒洲基地给战狼！”
　　廖正昕看向林景的目光中，神色极为复杂。
　　在见到林景之前，她对联盟的这个判决和调停满心都是绝对的不满，满腹怨言。
　　因为在兰芳公司里，除了廖兰心，确实没人有这个能力去招惹大统领凶兽。
　　更别提引动这个级别的凶兽形成小兽潮去袭击战狼基地。
　　兰芳公司这边所有人，包括廖兰心都一直坚信战狼公司这是诬告。
　　即便他们有一些所谓的视频，拍摄到一些模糊的人影，疑似穿着兰芳制服。
　　也可能是制作的假视频、假证据之类的。
　　现在看到林景后，得到林景本人的承认。
　　廖正昕知晓，这还真是林景干的。
　　在这个时候，廖正昕心里所想的已经不再是联盟的调停、失去元素镇的所有权以及战狼公司占据上风这件事了。
　　而是林景居然已经拥有了这样的实力！
　　在这个关键时刻，林景所具备的这样的实力，从某种意义上来说比整个元素镇的重要性还要大。
　　“呃……”
　　林景也挠了挠自己的脑袋。
　　“这么说来，他们确实没有诬告我们。”
　　“没错，就是我引动的大公牛。”
　　“而且战狼公司那个统领武者，就是当初来袭击我们那个飞毛腿。”
　　“也不是什么失踪了。”
　　“就是被我干死了，这都过去个把月了，曝尸荒野估计血肉都被凶兽啃食干净了。”
　　“腿骨都能当棒槌敲鼓咯！”
　　廖正昕直勾勾地看着林景，目不转睛，表情都有些呆滞麻木了。
　　她一时间，脑子还真没能转过弯来。
　　“正常的，正常的……”
　　“那天你都杀金刀螳螂了，后面杀一个飞毛腿正常的……”
　　廖正昕嘴里小声嘀咕着。
　　“说起来还不止飞毛腿呢，镇魔军有没有说，他们也失踪了一个副将啊？”
　　“喏，就是这把刀的主人……”
　　林景却又指向皮卡车后座的门板巨刀。
　　“这人也被我干死了。”
　　“人五人六的，不懂事没有眼力见，我让他去陪飞毛腿了。”
　　“两个人黄泉路上不寂寞，哥俩好有说有笑的一起就过去了……”
　　“啊？”廖正昕眼睛瞪得滚圆，这才看向后座的门板巨刀。
　　“划得来，划得来……”
　　“干死战狼公司一个副总，干死镇魔军一个副将，才赔了一个元素镇矿区划得来的……”
　　“后面再拿回来就好了……”
　　林景闻言点了点头。
　　“好，这个我去负责给拿回来就行……”
　　“是不是百城联赛快开了？”
　　林景虽然不太关注上层的一些动态，不过毕竟也算是在兰芳公司高层待了不短的时间。
　　很多上层的规矩秘闻啥的，也没有人刻意避着他。
　　所以林景现在也大概有所了解。
　　在荒洲南部百城混着，并不是单纯地等林景实力强大了，冲过去把战狼的地盘全部抢回来就行。
　　也不是简单地把田文涛干掉就完事。
　　南部百城有着自己的一套运行规则，所有势力，尤其是排名靠后的势力表面上还是要遵循联盟的节制。
　　当然，要是你的实力强大到一定程度。
　　田文涛那种随手就能碾死不说，就连联盟元老会议也能一巴掌一个，谁敢多嘴就是一个大嘴巴子。
　　那就不用在意这些了。
　　林景若是孤身一人的话，没准还真会这样。
　　先躲在异洲默默修炼几年，遇到打不过的就苟着，遇到打得过的就收割。
　　倒也逍遥自在。
　　直接苟到天下无敌再出关就是。
　　但是现在林景不一样，他也受到了兰芳公司的栽培和照顾。
　　现在兰芳公司有困境，他在力所能及的范围内回馈也是应该的。
　　林景，说到底是兰芳公司通过菁英武者计划引进的武者。
　　兰芳公司一开始的目的，就是培养他参加百城联赛的。
　　现在是时候了。
　　廖正昕回复道：“是的，百城联赛确实还有不到一个月就开始了。”
　　“现在各城的参赛者已经开始集结。”
　　“之前……之前……我们和你失去联系太久了，还以为……”
　　“不仅我们重新调整了队伍，就连战狼那边也知道这个消息，重新搞了个队伍要重新和我们比划一下。”
　　林景诧异道：“啊？”
　　“狼牙营短时间内，又招新了啊？”
　　“那敢情好啊，又可以收割一轮了，干脆改名叫韭菜营吧！”
　　“正昕姐你放心，我这次去全给他们割了……”
　　当林景回到静军团前进基地后，到底是没有时间吃上一顿虎肉火锅。
　　廖兰心接到林景归来的消息，也是迅速赶来凶兽战场。
　　逮着林景好一阵稀罕，嘘寒问暖。
　　然后几人离开了静军团凶兽战场，回到了荒洲回到兰芳大厦。
　　楼顶办公室内。
　　林景将一路经历再次复述一遍，廖兰心便露出了和廖正昕差不多的表情。
　　不过廖兰心到底性子更为激烈一些。
　　她只是愣了一下，然后接连喝彩。
　　“干得漂亮！”
　　“战狼的飞毛腿薛成亮，镇魔军的狂刀周战天，可都是咱们老熟人了。”
　　“虽然实力不咋出彩，但也是在西南片区成名已久的老一辈武者。”
　　“没想到都死在了你的手里！”
　　廖兰心美目之间亮晶晶的，看向林景的目光中赞赏之色浓郁。
　　“只是，小景你还是孟浪了一些。”
　　“你还年轻，潜力无限，没有必要这么早和这些老东西撞上。”
　　“再成长一下，再去杀他们的话，危险系数就少一些。”
　　“以后不要这么冲动了！”
　　廖兰心又告诫道。
　　林景摆摆手，说道：“没事的，兰心姐，杀他们的时候我才精英后期。”
　　“那种级数的对手，在异洲单挑，不考虑帮手的话，轻松拿捏的。”
　　“现在我副统领了，在遇到他们的话，连帮手都不好使。”
　　“即使是大统领，即使是田文涛，也不一定在我面前讨到什么便宜的！”
　　林景也不谦虚，自己人面前不藏着实力。
　　给足自己人信心。
　　廖兰心闻言，下意识从沙发上站起身子来。
　　“这么有信心？”
　　“走！”
　　“我们去地下室试试？”
　　兰芳大厦下面几楼都是整层整层的演武场。
　　不过毕竟的建筑物里面，练武还行，真要比试的话。
　　精英级以下武者还可以。
　　涉及到精英武者以上，破坏力就惊人了，一个没搞好收不住手甚至会损坏建筑物结构。
　　更别提林景言语里，已经涉及到大统领战力。
　　而廖兰心更是远超过一半大统领的武者。
　　双方真放开手打起来的话。
　　兰芳大厦都能拆掉！
　　这不是开玩笑，在异洲或者荒洲野外和凶兽作战不觉得。
　　精英级以上的武者和凶兽对普通人类建筑物破坏力的惊人的。
　　这也是为什么百年前的几次席卷荒洲大兽灾，几乎摧毁了人族文明旧时代的痕迹。
　　林景看到廖兰心邀请，也不拒绝。
　　他也想看看，自己到底能发挥出什么样的战斗力！
　　而廖兰心 ，虽然年纪比田文涛小很多。
　　但是境界和实力，却是差不多的。
　　和廖兰心比试一番，也能准确的让林景对自己的真实战力有一个认知。
　　自己，到底和西南片区的巨头们，还有多少差距！
　　事实上，即使是坚固的地下室，都不一定承受住大统领战力。
　　廖兰心和林景都没有邀请别人观战，所以没有第三个人知道他们比试的具体情况。
　　但是这一刻。
　　整个兰芳大厦，都感受到一丝摇动。
　　不少工作人员都下意识停下手中的工作，脸上露出疑惑之色。
　　有一种轻微地震来临的感觉。
　　“大家不要着急，不要惊慌。”
　　“廖总和林总正在地下演武场比武，不是地震造成的摇晃，他们也会有分寸的。”
　　“大楼不会有事的！”
　　广播里面传来的安抚，才让众多工作人员打消了逃离兰芳大厦的打算。
　　谁也不知道廖兰心和林景的比试结果如何。
　　一些高层守侯在电梯门口。
　　只知道两人是勾肩搭背出来的电梯。
　　廖兰心笑吟吟的，看着林景的眼神都拉丝冒光了。
　　“好弟弟，真不赖！”
　　“虽然不像你说的，看到田文涛都能按在地上摩擦，但是确实够得上一般大统领战力了！”
　　“只是……”
　　廖兰心话锋一转，脸上又正色起来。
　　“你这个想法还是要不得，一般情况下，每一个大统领都有自己的独到之处。”
　　“甚至就连统领以上的武者，都会有各自擅长专精的战技，不可小觑。”
　　“你这个情况，真遇到大统领以上的角色，还是尽量避其锋芒，不可轻易冒险。”
　　“知道吗？”
　　林景知道廖兰心这是关心和爱护的告诫，闻言连连点头。
　　不过他心里不以为然。
　　刚刚和廖兰心的比试，他当然是输了。
　　没超过五枪，就被对方按在了地上。
　　但是。
　　林景刚刚并没有出全力，一是怕伤害到廖兰心，二是他一出全力就守不住。
　　几十米的闪击，几十米的枪芒……
　　地下室空间太受局限，别真给兰芳大厦给弄塌了。
　　也就是说，林景其实只使用了副统领级的力量，加上霸王枪法本身的技巧。
　　即使这样，也得到了廖兰心的承认，认可林景确实有着超过统领级的战力。
　　只是不能说完胜大统领而已。
　　但是林景知道了，判断出来了，即使是廖兰心这样的大统领，自己特性全开之下。
　　真能五五开！
　　廖兰心不知道林景内心真实想法，只是看到对方点头不已，于是她话锋一转。
　　“我刚刚跟你说这个，其实是想让你有个心理准备。”
　　“百城联赛已经开始集结参赛队伍了，既然你回来了，那么肯定还是代表我们去参加。”
　　“休息两天，我们就出发前往海都城！”
　　“只是你千万不要心气太高，还是那句话，我们只争西南片区的第一就好。”
　　“百城联盟头几名势力的参赛者里面，真有实力深不可测的天骄。”
　　“我们尽量不要和他们硬碰硬……”



第173章 南方百城
　　百城联赛月底开幕。
　　此刻才是月初，按理说还有个把月的时间。
　　但是百城联赛的举办地在海都城。
　　那是位于荒洲东部的沿海城市，和兰芳公司所在的西南片区直线距离达数千公里。
　　所以需要提前出发。
　　一辆车窗安装了铁丝网，车身焊接了金属护板的大金杯在荒野中疾驰。
　　沿着旧时代遗留的公路遗迹前行。
　　这正是兰芳公司参赛队伍所乘坐的车辆。
　　没有选择开敞篷越野车和皮卡车。
　　路途遥远，那种缺车门少玻璃的车不适合长途跋涉。
　　武者适应各种严苛环境固然不假，但是在有条件的情况下，也不会刻意去自找苦吃。
　　就如同其实武者全力奔行，速度也不比车辆慢。
　　但是只要有公路可走，武者还是会选择坐车出行。
　　以避免不必要的消耗。
　　“也就是这个时代没有了波音 747 和和谐号，不然坐那玩意就快多了。”
　　林景将目光从车外收回，嘴里轻声嘀咕着。
　　“什么是波音 747，什么是和谐号？”
　　一旁的廖兰心诧异地问道。
　　这次兰芳城的参赛队伍，由廖兰心亲自带队。
　　其实车里还坐着兰芳公司的另外两名参赛者。
　　霍连城和郭茹。
　　不过两人不如林景和廖兰心那般熟稔。
　　他们俩都是高级武者……
　　他们对于廖兰心这种公司老总、大统领武者，还存有不小的敬畏。
　　所以两人很自觉地挤到了最后排。
　　并不像林景那样，大大咧咧地直接坐在廖兰心这一排。
　　“没什么，胡言乱语了……” 林景连忙摆了摆手。
　　然后他又岔开话题：“兰心姐，这次你亲自带队出这么远的门，家里不看着，田文涛捣乱怎么办？”
　　廖兰心果然被岔开了话题，回应道：“这个你无需担心。”
　　“这次田文涛主动向联盟申请了裁决，暂时停止了双方的冲突。”
　　“联盟的目光正密切关注着双方呢，他不会在这个时候犯忌讳搞什么小动作的。”
　　“要知道，他扮演的可是委屈的一方，受害者的角色。”
　　林景闻言，下意识地点了点头，觉得廖兰心说得在理。
　　不过他立刻又觉得似乎有哪里不太对。
　　眼睛微微眯起思考了一会，才反应过来。
　　自己带着凶兽冲毁了战狼基地，还宰了飞毛腿……
　　田文涛好像本来就是受害者，并非是扮演的……
　　“还有就是，这次田文涛多半也要亲自带队前往海都城的。”
　　“你别小看这荒洲，别以为这里不是异洲就没有危险了。”
　　“这段距离上，我们几乎要穿越整个荒洲南部抵达东部海边。”
　　“中间指不定会发生一些什么特殊状况呢！”
　　廖兰心接着说道。
　　“还会有未知的危险？” 林景好奇地反问。
　　廖兰心转头看向窗外，然后指了指车辆前方地平线处冒起的硝烟。
　　“巧了不是。”
　　“那不就是么！”
　　“嗯？” 林景好奇地看向地平线处的黑烟，一脸的茫然。
　　“有没有人跟你说过，我们，包括天宁城、天贵城、甚至天府城所在的区域都算是荒洲的西南片区？”
　　“嗯，是听说过这个说法。”
　　“那你应该还听说过，西南片区在整个荒洲来说，都算是贫瘠的边陲之地……”
　　“虽然不愿意承认，西南片区确实贫瘠，西南片区的武道势力在百城联盟中也排名垫底。”
　　“正因为武道资源匮乏，所以武道发展并不昌盛……”
　　林景这下没有接话，也没有点头附和。
　　自己老板在说自己公司只是世界 500 强中的垫底存在，怎么接话都不太合适。
　　廖兰心则是继续解释道：“也不知是何原因，荒洲越是靠近东部沿海的位置，和异洲接触、被异洲侵蚀的概率就越大。”
　　“所以从西南往东走，越走武道越‘繁华’，这边会出现更高级的资源，寻常在西南片区比较罕见的材料在这边也变得常见起来。”
　　“所以，理论上在这边的武者能够获得更快的升级速度。”
　　“当然，武道越‘繁华’也是要付出相应代价的。”
　　“这边的通道连接的异洲区域，危险程度也会更高，对面有着更厉害的凶兽。”
　　“即使是在荒郊野外，亦或者矿区资源区，也会随机刷新出那种高危的临时通道。”
　　“精英凶兽越界都比较常见了。”
　　“有时候运气差了，就算是统领以上的凶兽，也会刚好碰到临时通道，从异洲越界过来……”
　　“所以说其实越往东走，越危险。”
　　廖兰心解释到这里，林景这才敢点头。
　　原来是这么一回事。
　　就是说荒洲的中部和东部与异洲的接触和交织更深，被异洲气息侵染得更严重。
　　不管是永久通道还是临时通道，危险程度都更高。
　　连接的异洲对面，精英满地走，统领多如狗……
　　也许更高级的存在都并不罕见！
　　所以这边武道更为繁荣，但危险系数也更高。
　　倒也合情合理。
　　砰砰砰……
　　这时，远处突然传来一阵沉闷的爆炸声。
　　吸引了廖兰心和林景的注意。
　　“那里，是发生了高级凶兽越界了吗？”
　　林景指着远处的爆炸，眼神中充满了惊疑。
　　听这动静，好像连热武器中的重炮都用上了！
　　这是林景在西南片区从未见过的景象。
　　“这个…… 倒不一定。”
　　廖兰心见状，眼底也闪过一丝疑惑。
　　她抬起手腕看了一眼电子地图，然后说道：“看地图，我们应该是到了中部范围。”
　　“那个方向，好像是三羊城……”
　　看到林景脸上因为听到新名词而露出的疑惑。
　　廖兰心解释道：“三羊城地处荒洲南方的中部区域，在百城联盟中也算是中上游的大城了。”
　　“上一届百城联赛，50 多家势力里，他们排名 15 位。”
　　“他们自身的实力，远远超过西南片区的任何一城…… 或者说天宁、天府、天贵三城加起来都不一定比得上三羊城。”
　　“三羊城现任城主是准王级高手，麾下统领级武者不下两手之数。”
　　“而且他们还保留了千人成建制的热武器军队，其中甚至还有一个重炮营。”
　　“按道理来说，一般的凶兽越界，三羊城都能够轻松应对……”
　　廖兰心说着，声音也逐渐变小。
　　因为就在她给林景解释的时候，三羊城方向接连响起沉闷的爆炸声。
　　显然战斗极为激烈。
　　看样子，战斗都发生在三羊城的城区方向了！
　　“难道……”
　　“三羊城镇守的通道失守了，前进基地沦陷，被凶兽越界冲到荒洲来了？”
　　廖兰心小声嘀咕着，眼神中透露出些许担忧。
　　林景倒不关心三羊城的安危之类的，也没有那么悲天悯人。
　　就算这边真被异洲凶兽突破了，这不还有百城联盟顶着嘛。
　　无需自己这个来自西南边陲的小武者操心不是么。
　　主要还是这里距离林家村足够远了。
　　于是林景就更不担心了……
　　林景抓住的是廖兰心话里的另一个重点信息。
　　“准王级高手城主，几十个统领级武者，还有正式的热武器军队和重炮营？”
　　“这样的三羊城，在百城联盟也只是中上游水准？”
　　“在上一届百城联赛，甚至只排名 15？”
　　林景接连提出三个疑问。
　　毕竟他马上就要参加百城联赛了，所以此刻比较关注这个。
　　廖兰心听到林景问到了正事上，这才将目光从车窗外收回，不再关注远处的硝烟和爆炸。
　　她看了一眼后座的两人，然后又看向林景解释道：
　　“没错，即使强大如三羊城，拥有远超我们公司的实力这样的大城。”
　　“他们在联盟中也不过是中上游水平而已！”
　　“百城联赛的成绩，在某种程度上，也能够代表这家势力在联盟中的水平。”
　　“或许会有一些偏差，但大致上是差不多的。”
　　或许是怕几人对三羊城的实力还是没有清晰的概念。
　　廖兰心又详细解释道：
　　“你们知道吗，三羊城管辖着数百万人口，总人口比整个西南片区加起来还要多。”
　　“有着人口基数的支撑，他们挑选三名年轻天才武者来参赛，能够选出的种子选手肯定不弱吧？”
　　“三羊城镇守的通道也是高危通道，也就意味着对面连接的异洲区域，远比静军团所镇守的那处凶兽战场高级。”
　　“三羊城的凶兽战场这边，前进基地是六倍修炼地，附近甚至有七倍修炼地，不过这些地方也有领主级凶兽出没！”
　　“更危险的同时，也意味着更高的练武收益，更多的高级材料产出。”
　　“也就是说，和我们这些排名靠后的势力相比……”
　　“三羊城这种武道势力，既不缺天才，也不缺培养天才的条件！”
　　“这就是我之前一直告诫你们，你们参赛后，千万记得只争取西南片区的排名。”
　　“不要去招惹前面势力参赛者的原因！”
　　更多人口基数支撑下，能够诞生更出色的武道天才。
　　更高级的凶兽战场也有着高风险高收益。
　　所以三羊城武道势力整体实力遥遥领先西南片区，参赛选手也必然领先西南片区。
　　好像有道理……
　　林景却还是忍不住问道：“那上一届，三羊城的参赛选手都是啥实力啊？”
　　林景一句话，就给廖兰心差点没噎死。
　　她刚刚郑重的警告了三人，结果林景问这出……
　　廖兰心无奈的瞥了一眼林景，说道：“上次三羊城三名参赛者，两名精英中期，一名精英后期吧、”
　　廖兰心当然知道，精英后期武者都对林景没啥威胁了。
　　林景都副统领，杀统领如切瓜砍菜了……
　　但是林景这不是另类么，兰芳公司其他两名参赛者可是刚刚晋级精英初期而已。
　　若是没有林景出现，兰芳公司连精英中期都拿不出一个。
　　毕竟参赛要求卡的很死，必须是25岁以下年青武者，兰芳公司没有三羊城那么大的人才库来挑选够出色的天才。
　　也没有三羊城那么丰富的资源去培养。
　　“你可别小看三羊城，说不定今年他们能拿出副统领级武者出来！”
　　“而且，三羊城在百城联赛本来也不是前十的存在。”
　　“真正常年霸榜前十的那些大城，几乎年年都有堪比统领，甚至超过统领的武者参赛的。”
　　“那些都是真正的天骄，堪称妖孽那种！”
　　真正的天骄，堪称妖孽那种，也就是说越级对敌家常便饭咯。
　　林景听到这里，神色终于有些动容。
　　“兰心姐，跟我们说说呗。”
　　“排名前几的势力都是哪几家？”



第174章 南方十王会议
　　“排名前十的势力，几乎每一个拎出来都能将三羊城这种远远地碾压。”
　　“详细讲起来，那可太费口舌了……”
　　“到时候我直接给你们发一份资料就行。”
　　“之前是怕你们胡思乱想，影响练武的进度，所以也没有特意跟你们说这些。”
　　“现在既然都接触到了，也是时候让你们了解一下了。”廖兰心说道。
　　实际上，境界较低的武者确实没必要知晓太多东西。
　　所以兰芳公司也未曾刻意针对武者开展过什么世界地理方面的培训。
　　因为菁英组的武者在集训之前，大多都只是高级武者。
　　而高级武者，在荒洲真的只是处于最底层的存在……
　　知道得太多对他们并没有什么好处，免得他们好高骛远，耽误了正事。
　　至于林景，虽然现在已经是精英武者，并且处于巅峰状态。
　　但他也是在短时间内晋级上来的。
　　而且在这短时间内，还大多处于失联的状态。
　　所以公司也一直没找到机会给林景培训这些内容。
　　以至于林景的实力虽然提升了一些。
　　但对这个世界的认知，却还没有达到一个副统领应有的水平。
　　“看你们这么好奇，那我就简单跟你们说一说吧。”
　　“咱们先说排名前五的势力，这可是百城联盟内部公认的前五强。”
　　“海都城、长门城、珠江城、深水城、雷湖城。”
　　“这五座城的排名，我这里说的是百城联赛的排名，并非综合实力的排名。”
　　“这五座城的排名在每一届联赛中，几乎都会有一些变动，不过总体来说都在前五名之内，顶多就是彼此之间换一下位置罢了。”
　　“他们的实力……咱们就暂且默认不分上下吧。”
　　“这次举办联赛的是海都城，那我就挑海都城来给你们大致说一说。”
　　廖兰心一边说着，一边还在信息终端上不停地翻找着。
　　似乎真要仔细讲解一些东西，她也得临时抱抱佛脚，看一看资料。
　　不然没准还会讲错。
　　毕竟她的性格和人设向来比较大大咧咧。
　　“海都城的城主，海大富，是王级以上的武者。”
　　“镇守着连接七倍修炼地的通道。”
　　“海都城还保留了旧时代一小块大都市的建筑群，此外还有四座卫星城。”
　　“主城区和卫星城里，有着一套不算完整，但勉强能和其他几个势力互补的工业体系。”
　　“哦，三羊城的重炮炮弹，都是海都兵工厂生产的。”
　　“我们使用的信息终端，也是海都电子厂制造的……”
　　“海都城的主城区和卫星城的郊区，还保留着大片适合耕种的平原。”
　　“大概情况就是这样。”
　　“这是一个要人口有人口，要武道资源有武道资源，要工业有工业，要农业有农业的超级大城。”
　　“哦，海都城的辖区有着一千多万的人口呢。”
　　廖兰心看着资料，简要地介绍着海都城的相关信息。
　　林景眨了眨眼睛。
　　海大富？
　　这名字还真是别具特色。
　　“呃……兰心姐，海都城的城主海大富……”
　　“到底是海大富跟着海都城姓，还是海都城跟着海大富姓啊？”
　　廖兰心瞥了一眼林景，自己这个弟弟的关注点，总是如此与众不同。
　　不过对于这个问题，廖兰心不用看资料，直接回答道：“海都城原本叫做魔都城，是海大富当家做主之后才改叫海都城的。”
　　“百城联盟的这个命名规则由来已久，大多数情况都是这样的。”
　　“原来是这样……”林景若有所思地点了点头。
　　“要是我以后当家做主了，我也可以把它改成林都城，或者林家城也行……”
　　廖兰心听到林景的嘀咕声，不由转过头，愣愣地盯着他看了两秒。
　　林景顿时老脸一红，又赶忙岔开话题。
　　“啊，我说这海都城啥都有，简直就是一个小型的王国了啊？”
　　“连信息终端这种具有科技含量的电子产品都能制造，连重炮炮弹那种具有强大杀伤力的热武器都能生产！”
　　廖兰心也认同林景的看法。
　　“没错，事实上百城联盟排名靠前的那几家势力，都可以看作是一个小型的王国。”
　　“不过旧时代的科技和工业断层遗失得太严重了。”
　　“这些势力各自传承了一些基本的工业技术，但都不是完整的工业链，所以也需要相互合作、互补才能生产出成品。”
　　“而且即便如此，旧时代的一些顶尖工业产品，那些工业明珠，也是无法制造出来的。”
　　林景看了一眼手腕上的信息终端。
　　确实如此，这玩意还是那种老式的大头老年机呢。
　　功能也不太全面，估计肯定没有他前世那种几纳米几纳米的芯片。
　　起码也是几十纳米起步的过时技术。
　　不过林景现在可没心思关注这个世界的工业水平，他走的也不是科技路线。
　　他更关心像海都城这种排名前五的霸主，在百城联赛中会派出什么样的选手参赛。
　　“兰心姐，那上一届百城联赛里，海都城的参赛选手是什么境界？”
　　“最终又取得了什么样的成绩？”
　　廖兰心听到林景的询问，眼底流露出一丝回忆的神色。
　　“巧了。”
　　“上一届百城联赛，我正好参加了，也见识过排名靠前的那些天骄！”
　　“啊？”林景忍不住低呼一声。
　　“兰心姐你参加了上一次的百城联赛？”
　　廖兰心这么一说，那就意味着一件事，她还未满 30 岁呢！
　　因为 25 岁是参赛的门槛，百城联赛又是四年一届。
　　廖兰心四年前最多 25 岁……
　　“怎么，我看起来很老？”廖兰心被林景打断，眼神不善地瞥了他一眼。
　　林景只得连连摆手。
　　他突然想起，好像有人跟他说过，公司老总也是一位天才武者。
　　正因为廖兰心的崛起，才使得兰芳公司没有被从百城联盟中除名。
　　还保留了一定的话语权，并且为兰芳公司保住了一些基业。
　　才没有被战狼公司完全蚕食。
　　“上一届百城联赛，海都城有真正的统领级武者参赛，实战能力还要远远超过我。”
　　“而且还是能够越级对战的天骄！”
　　“并且不止一个，海都城上一届派出了两名这样的天骄。”
　　“所以海都城在上一次百城联赛中综合排名第一，近几年在联盟中占据着最大的话语权。”
　　“这次百城联赛由他们举办，也是有原因的。”
　　听着廖兰心的解说，林景大概了解了一些情况。
　　百城联赛每家势力有三名参赛者。
　　而上一届，海都城有两人具备大统领以上的战力，就能获得综合排名第一。
　　林景突然眼神一动，转头认真地看向廖兰心。
　　按道理来说，廖兰心上次参赛的时候，最起码也是统领境界，甚至不是那种弱小的统领。
　　照这个势头来看，廖兰心本身也是天骄级别的年轻武者。
　　不是说百城联盟还涉及到什么人族种子计划吗？
　　廖兰心这样的水准，应该也能入得了所谓元老会议的眼才对。
　　但在林景看来，廖兰心好像就只是一个西南片区的势力主而已。
　　并没有看到有什么特殊的待遇。
　　“兰心姐，你之前说什么元老会议，什么人族种子计划？”
　　“这个元老会议到底是怎么一回事？”
　　“是由最强的几个大城组成的，还是独立于各势力存在的组织？”
　　林景想不明白，就直接问道。
　　廖兰心闻言，解释道：
　　“元老会议可不是简单地几个大城坐在一起开个会，就能商讨出联盟的决策。”
　　“元老会议实际上是由十个人组成，这十个人都是百城联盟各势力之间最强大的王级武者。”
　　“所以元老会议还有另一个称呼，南方十王会议。”
　　“不过这十位王者，虽然出身于百城之内，但本身却不一定是各势力的势力主，他们的势力比一般的势力主强大得多。”
　　“就像海都城的势力主海大富，他虽然也是正儿八经的王级武者。”
　　“但他的实力，在十大元老之间也只能垫底。”
　　“因为元老会议的十尊王者，最起码都是天王级的武者！”
　　“百城联盟最强大的武者聚集在一起，共同商议，才能做出影响整个百城联盟的决策。”
　　“绝对的武力，也确保了他们的决策具有绝对的信服力。”
　　林景听到这个说法，当即脱口而出：“那还不是最强大的势力出十个人，他们做的决策偏袒自己原先的势力，也没有人管啊……”
　　林景见多了社会的黑暗面，自然而然就有了这样的想法。
　　廖兰心先是点了点头，然后又摇了摇头道：
　　“有肯定是会有一点，但不多。”
　　“再说了，十王组成的元老会议来自不同的势力，要偏袒谁也会有别人盯着啊。”
　　“还有一点就是，实力达到十王这个层次后，他们的武道实力深不可测，但后面的武道之路也越来越艰难。”
　　“他们所追求的，已经不再是资源的多少，他们需要的是契机和运道，才有可能在武道上继续精进。”
　　“这个程度的武者，他们本身也不会太过在意势力之间的排名和好处。”
　　“往高尚一点说，他们忧心的是整个人族对抗异洲凶兽的大局。”
　　“所以他们才会摒弃势力之间的门户之见，举办百强联赛，让小势力、小地方来的武者也有机会凭借百城联赛崭露头角，被他们看中。”
　　“然后倾尽资源将其培养成新生代抵抗异洲凶兽万族的主力。”
　　廖兰心在解释完元老会议之后，又顺便将百城联赛也解释清楚了。
　　之前林景就了解到，百城联赛通过排名来消除势力之间的争议，只是其中一个方面。
　　另一方面则是选秀。
　　不过林景还是好奇：“按照兰心姐你上次参赛的实力，应该也能入得了元老们的法眼才对吧？”



第175章 青铜龙中程导弹
　　廖兰心眼神复杂，眼底闪烁着难以言喻的光芒。
　　听到林景的疑问后，她沉默了良久。
　　“按照上一届的各势力参赛者实力，我拼尽全力确实能够进入排名前十。”
　　“也能顺理成章地得到元老会议的关注，从而进入到人族种子计划之中。”
　　“不过我不能这样做啊……”
　　林景露出好奇的神情，紧紧地盯着廖兰心。
　　“我参赛的时候，兰芳公司已经危在旦夕了。”
　　“田文涛当时正申请联盟裁决，以我们没有大统领武者，也没有负责镇守通道为由。”
　　“希望联盟将我们除名，取消我们百城联盟成员的资格。”
　　“这样一来，他和战狼公司就能名正言顺地接收我们所有的资源点和固定资产……”
　　“哼！”林景下意识地握紧了拳头，“又是田文涛这老家伙在搞鬼！”
　　廖兰心也点了点头，“这老家伙一直妄图吞并我们。”
　　“幸亏当时我在上一届百城联赛时，就拥有了统领境界的实力，取得了还算不错的成绩和排名。”
　　“才在联盟那里证明了兰芳公司存在的价值，没有真正被除名，也没有被战狼全部吞并。”
　　“但是也正因如此，我当初根本不敢去追求更高的排名……”
　　廖兰心讲到这里，停顿了一下，似乎轻轻地叹息了一声。
　　“当时我也只敢把压制战狼公司当作目标。”
　　“我是公司唯一的统领级武者，不敢过于高调，一旦出现什么危险状况的话……”
　　“公司可就失去主心骨了。”
　　“而且就算我争取到了排名前十，真的进入了人族种子计划，我也没办法参加。”
　　“因为我一旦进入这个计划，必然就要离开兰芳所在的地区。”
　　“公司武者出现断层，没有统领武者坐镇，那样还是会被战狼用各种手段逐步蚕食的！”
　　林景闻言一愣，仔细思考一番，也确实是这么个道理。
　　廖兰心原来有着如此多的无奈。
　　为了兰芳公司，甚至放弃了争取更快提升的机会！
　　廖兰心沉默了许久，幽幽地叹息了一声。
　　“我也清楚，对于武者而言，我这个选择或许是错误的。”
　　“但兰芳公司毕竟是我父亲和叔伯们留下的基业，我不想让它在我手中没落。”
　　“我没有争取元老会议的培养，选择了回到兰芳发展。”
　　“所以只能付出百分之一百二十的努力和心血，不断地逼迫自己，不让自己浪费了这份天赋！”
　　林景看向廖兰心的目光，不禁充满了动容。
　　自己的这位干姐姐，一路走来，错过了许多，也背负了许多。
　　林景也无法评判对方选择的对错。
　　但林景知道，即便如此，廖兰心也没有浪费自己的天赋，在短时间内就晋升为大统领武者。
　　追上了死对头田文涛。
　　廖兰心一定付出了更多的艰辛！
　　“兰心姐……”
　　林景本来感觉气氛都烘托到这儿了，准备表示自己愿意分担一些来着。
　　结果车窗外传来阵阵音爆之声，仿佛有什么东西呼啸而过。
　　众人的视线都被吸引到了窗外，纷纷抬头看向天空。
　　“发生什么了？”
　　“我去，天空中那是什么，怎么有十多道长长的云朵？”
　　“而且它们还在不断地变长？”
　　“嗯，好奇怪，还伴随着这么大的轰鸣声。”
　　车尾的霍连城和郭茹，刚刚也被廖兰心的话感动得说不出话来。
　　不过此刻看到窗外的景象，又被天空中的奇异现象震惊到，忍不住议论起来。
　　“这个……好像是战斗机？”
　　“不像。”
　　“像是中远程导弹！”
　　林景看着天空中异物飞行的轨迹，嘴里不由自主地叫了出来。
　　廖兰心诧异地看了一眼林景，她没想到林景能有这般见识，居然能认出中远程导弹。
　　“没错。”
　　“这是青铜龙飞弹，是珠江城火器加工厂出品，海都城电子厂联合制造的。”
　　“青铜龙飞弹，飞行距离 500 公里，爆炸半径 500 米，爆炸范围对精英级以下的凶兽都有致命杀伤力，爆炸中心半径 50 米内对统领级凶兽也有极大的杀伤力 。 ”
　　廖兰心准确地说出了天空中划过导弹的型号。
　　林景一愣，转头看向对方。
　　“现在还有这种东西，这在旧时代都不算是一般的热武器了吧？”
　　“爆炸范围这么大，杀伤力这么强！”
　　林景着实吃了一惊，之前他所见到的热武器，最多也就是大口径机关枪炮塔。
　　在静军团的凶兽战场，还有一些体型较小的小炮。
　　从未见过这种高科技的玩意儿。
　　果然离开了西南片区，真是大开眼界啊。
　　廖兰心应该是早就见识过青铜龙飞弹，眼底流露出一丝习以为常的神色。
　　“应该是达不到旧时代同等级飞弹的规格的，起码在准确度方面没法相比。”
　　“海都城的电子技术也好，珠江城的爆炸物技术也罢，拼尽全力才能制造出这种热武器。”
　　“产量还不高，造价更是极其昂贵。”
　　“这已经算是目前人族所能掌握的，威力最大的武器了。”
　　“青铜龙飞弹并非由某一势力采购和装备的，只有元老议会直属的炮兵团才有资格使用。”
　　廖兰心讲到这里，眼底又浮现出一丝担忧之色。
　　“所以说……三羊城那边似乎真的出麻烦了。”
　　“他们申请到了元老会议的炮兵团援助，使用飞弹大范围杀伤入侵的凶兽……”
　　“难不成真的是被凶兽潮突破了通道？”
　　“大批凶兽涌入了荒洲，甚至三羊城都失守了，所以才使用这种无差别大规模武器？”
　　远处又传来轰隆隆的爆破声。
　　青铜龙飞弹命中了目标，引发了剧烈的爆炸。
　　甚至连林景等人，似乎都感受到了一些震动。
　　车里所有人的面色都变得沉重起来。
　　一座城，如果它所镇守的通道出现变故。
　　需要使用如此大范围杀伤性的武器来消灭凶兽。
　　估计局势已经非常严峻了。
　　要知道通道在大多数情况下，都是一座城的核心，会有众多人依附这座城生存。
　　在这种情况下，伤亡不知会有多少。
　　一车人感受着远处的爆炸，一时间也没了聊天的兴致，都安静了下来。
　　车辆继续前行，大约又行驶了十多公里，更加接近了三羊城的范围。
　　公路上，出现了一个检查站点，正在对过往车辆进行盘查。
　　兰芳公司的微客也没有什么特权，排在两辆车后面依次等待通过。
　　最前面的车辆似乎和检查人员发生了争执。
　　所以即便只有三辆车在排队，也半天没有任何动静，无法快速通过。
　　林景没有关注前面的人在争执什么。
　　他被公路两旁的两个车队吸引了注意力。
　　一排是停在公路边的车队，这是七八辆重型卡车，拖着的不是车斗，而是一具倾斜着竖起的铁架子。
　　“导弹发射车啊？”
　　“一辆车看上去可以挂载四枚导弹，原来刚刚的导弹就是从这里发射出去的。”
　　林景小声嘀咕道。
　　然后又看向远处的一个岔道。
　　那边同样有一个车队，不过正在开往三羊城的方向。
　　也是由七八辆卡车组成的车队，不过运载的不是导弹，而是一门门榴弹炮。
　　看样子是紧急增援战场。
　　“看上去，都是 150 毫米左右的榴弹炮了。”
　　“好家伙，都算是重炮了。”
　　“三羊城到底是什么情况，打得噼里啪啦的，还需要这么多重炮去增援？”
　　廖兰心听到林景的小声嘀咕，终于忍不住好奇地看向林景。
　　“想不到你对这些热武器这么了解？”
　　“不光认识飞弹，连战斗重炮都知道，还能分辨出它们的口径？”
　　林景闻言眼睛微微眯起，然后实话实说道：“嗯，前世我是一个军迷，喜欢看军事频道的……”
　　廖兰心闻言无语地撇了撇嘴。
　　“切，胡说八道。”
　　“你多半是在什么地方淘到了旧时代的军事杂志，爱不释手吧……”
　　“不过你没有错错，这些战斗重炮也是隶属于元老会议炮兵团的。”
　　“它们在荒洲南部设立了数个基地，以便随时支援各城的突发状况。”
　　“只是我们西南片区相对比较安全，重大状况很少出现，所以没有在那边建立基地而已。”
　　林景笑了笑，说实话却没人相信。
　　两人正聊着天，也就轮到兰芳公司的车通过检查站了。
　　有一个检察人员居然直接登上了微客。
　　"副统领？"
　　林景看到来人一愣，疑惑地和廖兰心对视了一眼。
　　一个关卡检查点而已，又不是对抗凶兽的前线，怎么会有这样级别的人物来当检查员？
　　事情有些蹊跷了。
　　林景和廖兰心看到检查员愣了一下。
　　检查员看了一眼廖兰心，无视了林景，又瞥了一眼后座的霍连城和郭茹。
　　他也愣了一下，然后眼底泛起喜色。
　　“太好了。”
　　“有两名精英武者，一名统领以上武者！”
　　检查员没看出廖兰心的具体境界，但能感觉到远高于自己。
　　不过他不仅没有担忧，反而露出了欣喜的笑容。
　　“你们被征召了！”
　　“这个普通人可以在这里下车，其他三名武者立刻跟随队伍前往三羊城支援前线！”



第176章 能力越大责任越大？
　　"征召我们？"
　　“为什么？”
　　廖兰心听了检查员的话后，面色瞬间变得凝重起来。
　　她转头看了一眼林景，又看向检查员。
　　这算什么事啊。
　　一群人正聊着天、赶着路，一心想着前往海都城参加百城联赛呢。
　　半路上居然突然被截住了。
　　林景也是满脸疑惑，同样看着检查员。
　　不过他开启着隐匿光环，在别人眼中就是个普通人。
　　所以征召也没征到他头上。
　　“是的，征召你们三名武者前往三羊城前线参战！”
　　“哦，你们司机也是精英武者，征召你们四个人！”
　　“根据百城联盟元老会议发布的第三号联合防御协议，三羊城面临凶兽威胁，任何就近武者都有义务协助防御。”检查员大声说道。
　　难怪一个副统领会在路边当检查员，原来是专门拦截路过的武者去三羊城帮忙。
　　低级武者分量不够，办不了这种事。
　　“第三号联合防御协议么……”
　　“倒是有这个事……”
　　廖兰心没有立刻出声拒绝，而是低下头小声嘟囔了一句。
　　百城联盟的设立，初衷就是大家相互扶持，守望相助。
　　像兰芳和战狼这种本身存在冲突摩擦的势力另当别论。
　　就比如八年前的大兽潮，西南片区自身的力量根本不足以抵御。
　　最终还是百城联盟的上流势力甚至十王之中有人出手，来到西南片区，这才平定了兽乱。
　　这就是联合防御协议的作用。
　　百城联盟并非只是让你加入所谓的联盟，然后用各种条条框框来约束你。
　　而是确确实实有一些好处，会为你兜底的。
　　所以现在三羊城遭遇大危机，兰芳公司的武者路过，被征召协助防御。
　　也是合情合理的。
　　如果拒绝征召，那就是违背了联合防御协议。
　　甚至是忤逆了联盟，忤逆了元老会议。
　　正因为如此，检查员上车后，即便发现廖兰心的境界远高于自己。
　　也毫不犹豫，直接开口征召。
　　按规矩办事，有章可循。
　　廖兰心犹豫了一下，接着追问道：“三羊城到底是怎么个情况？”
　　“是异洲的前进基地被突破，凶兽席卷到荒洲了吗？”
　　若是一般武者，像精英武者之类的，检查员开口就直接征召走了。
　　但他看到廖兰心明显比自己强很多，既然对方开口询问，也只能耐着性子解释一番。
　　“三羊城底下的通道倒是没事，毕竟全城都在戒严防御，就算有事也不会这么突然和措手不及。”
　　“这次紧急情况发生在三羊城二十公里外的附属矿场！”
　　“矿场突然撕裂出一个很大的通道，直接连通了异洲的高危地区。”
　　“无数高等级凶兽蜂拥而出，矿场的防御当场就沦陷了。”
　　“并且通道一直存在，大有演变成永久通道的趋势，随着时间的推移，越界的凶兽越来越多，三羊城的附属矿场已经变成了位于荒洲的凶兽战场！”
　　廖兰心听到这里，目光一凝。
　　这种情况下，三羊城镇守的通道虽然没有失守。
　　但是在附近出现了另一座通道，而且还是连通高危地区，不断有凶兽涌出。
　　三羊城面临的压力和危机，丝毫不比镇守的通道失守来得小。
　　他们原本就要守一座通道，现在突然变成了两个。
　　果然，检查员又继续说道：“越界的凶兽不乏统领以上的存在，数量众多。”
　　“三羊城的大部分精力被原本的凶兽战场牵制着，短时间内根本无法有效抵御新的威胁。”
　　“三羊城已经向联盟求援，元老会议直属的炮兵团刚刚抵达。”
　　“元老会议还协调了附近数城的武者紧急驰援，也在陆续奔赴战场。”
　　“新的通道打开，大量凶兽越界，这是关乎整个百城联盟，甚至整个荒洲人族的大事。”
　　“联盟元老议会的第三号联合防御协议在此刻生效，三羊城有资格征召过境武者，协调所有战力应对危机！”
　　“我现在正式征召你们，你们接不接受征召！”
　　检查员说到最后，声音愈发响亮。
　　语气中带着一丝不容拒绝的意味。
　　毕竟他所在的三羊城正面临巨大的威胁，三羊城面对凶兽的工事和防御大多在异洲的前进基地。
　　荒洲这边的人类聚居地，或许能够防御一些荒洲野外的凶兽。
　　但真要是遇到从异洲过来的兽潮，就有些力不从心了。
　　如果不尽快剿灭兽潮，将战线推回到新通道的另一边，三羊城上下百万居民都将面临巨大的威胁。
　　廖兰心眼底也闪过一丝犹豫。
　　不过片刻之后，她抬起头来，冲着检查员摇了摇头。
　　“我们不能接受你们的征召。”
　　廖兰心话音刚落，检查员脸上露出难以置信的神色。
　　“你们，竟然违背第三号联合防御协议不成？”
　　“你们……这是公然违背联盟的规矩，违背元老议会定下的规则！”
　　检查员看到几人不愿意协助三羊城，不由有些声色俱厉，显得极为焦急。
　　廖兰心倒也不在意对方的态度，这是情有可原的。
　　她只是解释道：“我们是西南片区兰芳公司的 ，路过三羊城是前往海都城参加百城联赛的。”
　　“百城联赛开赛在即，在这里耽误了就赶不上了。”
　　检查员闻言愣了一下，随即马上说道：“不行，就算是百城联赛也不行！”
　　“三羊城都危在旦夕了，还有什么比赛能比百万人的安危更重要？”
　　他坚持要征召兰芳公司一行人去参战，丝毫不愿因为百城联赛的缘故做出让步。
　　廖兰心沉默了片刻，才缓缓说道：
　　“看时间，三羊城的参赛队伍也出发了吧？”
　　“难道你们把他们也召回来了抵御凶兽？”
　　她这番话一出，检查员顿时不吭声了，脸色涨得通红。
　　三羊城的安危，说到底是三羊城自己的事。
　　但对于像兰芳公司这样来自偏远地区的势力而言，百城联赛同样也是关乎自身命运的大事。
　　百城联赛牵涉众多，同样也是元老会议举办的大型活动，四年才举办一届。
　　因为要参加百城联赛，而拒绝这种临时征召，并不算违背元老会议的规定。
　　检查员面色涨红，支支吾吾半天，愣是说不出话来。
　　确实，即便三羊城如今这般危急，他们也没召回参赛队伍。
　　现在的情况是，三羊城情况危急，他想拦截路过的队伍去参战。
　　可又没道理，也没那个脸皮去阻拦对方去参赛……
　　轰轰轰……
　　就在车里的场面变得有些怪异和陷入莫名寂静之时，远处又传来一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　众人不约而同地转头看向车窗外。
　　这里距离三羊城的附属矿区很近，隐隐约约能够看到那个方向火光冲天。
　　又有一轮青铜龙击中了目标，战况愈发激烈。
　　廖兰心的眼珠中倒映着远处的熊熊火光。
　　她回头看向检查员，看着对方急切的神情，忍不住说道：
　　“这样吧，我是兰芳公司的总经理廖兰心，大统领境界。”
　　“我个人愿意协助你们去抵御凶兽，但是我的人必须尽快通过检查站前往海都城。”
　　“我想，有我去参战，也就不在乎几名精英武者了吧？”
　　检查员听到廖兰心的话后，整个人呆愣了一下。
　　当听清站在面前的是一名大统领，并且还愿意参战的时候。
　　他顿时喜笑颜开，连连点头。
　　“嗯，你下车等我一下，我交代一下我的人。”
　　廖兰心挥了挥手。
　　检查员连忙退下了微客，站在路边静静等候。
　　看到对方下车后，廖兰心才回过头看向林景，脸上露出无奈的神情说道：
　　“你看。”
　　“我就说我不跟着你们，路上指不定会出什么幺蛾子呢。”
　　“说不定你们还会被强行征召去当炮灰了……”
　　林景眨了眨眼睛，也有些无语地看着廖兰心。
　　“兰心姐，咱们是去参赛的，这也是元老会议举办的重要比赛。”
　　“看上去，就算咱们坚决拒绝征召也没什么问题啊。”
　　“你为什么……”
　　廖兰心微微叹息了一声，朝着窗外远处的火光努了努嘴说道：
　　“我好歹也是大统领，如果在这个时候能够帮上一把，他们的损失就能减少很多。”
　　“实在做不到视而不见啊……”
　　“咱们跟三羊城都是联盟成员，又不像和战狼那样是敌对关系。”
　　“要是哪一天西南片区出现这种情况，他们也会出手相助的。”
　　“帮助都是相互的……”
　　听到廖兰心这么说，林景也不再劝说对方了。
　　这是能力越大责任越大的那一套，林景目前能力有限，所以还无法产生共鸣。
　　而且说到底，林景对这个世界，对所谓百城联盟还没有多大归属感。
　　林景目前只能保证，谁对他好，他就回报谁……
　　“那你小心一些，兰心姐。”林景叮嘱道。
　　廖兰心点头道：“我肯定不会有事的，我出力不假，但是不会卖命，你们不用担心我。”
　　“其实你们赶过去，林景你的实力我也不太担心路上的安危。”
　　“荒洲这边应该没有什么凶兽奈何得了你。”
　　“主要是还是赛事里面……”
　　“你们一定要记得我的叮嘱，如果我没及时赶过去就开赛的话。”
　　“一定要量力而为，知道吗？”
　　廖兰心目光扫过三人，做出叮嘱。



第177章 田文涛！
　　微型客车又在荒洲穿梭了数日。
　　一路上，林景所乘坐的微客还经过了两座城的区域。
　　在这段时间里，倒是没有遭遇什么特别重大的危险。
　　毕竟像三羊城那种规模较大的凶兽越界事件，并非时刻都在发生。
　　要是真那样频繁，荒洲的人族恐怕也就没有生存的空间了……
　　不过这一路的所见所闻，也充分印证了那句话，荒洲越是朝东部行进就越繁华。
　　不但道路越来越宽阔，路上往来的车辆也逐渐增多。
　　有时走着走着，甚至会看到有狩猎队伍在公路上围猎凶兽。
　　从而导致交通堵塞。
　　公路上刀光剑影乒乓作响，狩猎队和凶兽从公路左侧激战到右侧。
　　随后又有附近势力的后勤收尸队前来处理战场，将公路上的凶兽尸体进行处理和收集。
　　被堵住的车辆这才依次通过刚刚的“战场”。
　　有时走着走着，公路还会从一座城市当中贯穿而过。
　　这是一座拥有百万人口的大城。
　　林景透过车窗望向公路两旁的街道，看到了道路指示牌。
　　知晓这座城叫做苏护城。
　　不过林景未曾听闻过这个名字，也不清楚它在百城联盟中处于何种地位。
　　但依据越往东部越繁华的规律。
　　苏护城肯定不比三羊城的地位低，武道想必也会更加昌盛。
　　林景看到街道上虽然忙碌的普通人居多，但高级武者和精英武者也并非罕见。
　　微客驶出苏护城之后，没行驶几十公里，又来到了一座规模巨大的城市……
　　或者说，是一座城市的废墟。
　　林景乘坐的微客缓缓行驶在这座废墟城市的主街道上，呈现在眼前的是一幅历经数十年沧桑的战后废墟景象。
　　曾经熙熙攘攘的街道如今一片死寂，两旁的高楼大厦残破不堪。
　　那些曾经宏伟的建筑如今只剩下断壁残垣，破碎的混凝土和扭曲的钢筋宛如岁月的伤疤，默默诉说着当年战斗的激烈。
　　街边的商铺早已失去了昔日的繁华，门窗破碎，招牌掉落，店内空空如也，徒留一片荒芜。
　　道路上，废弃的车辆早已锈迹斑斑，仿佛是被时间遗忘的遗物。
　　远处那座曾经高耸入云的摩天大楼，如今只剩下半截身躯，孤零零地矗立着，另一半不知去向，也许在那场激烈的战斗中已化作齑粉。
　　也不知道是被高等级凶兽撕裂的，还是被人类热武器炸毁的。
　　周围的房屋也在其倾倒的冲击下变得摇摇欲坠，墙壁上满是裂缝和破损。
　　街道的地面布满了岁月侵蚀的痕迹，弹坑被尘土和碎石填满，曾经平整的柏油马路如今崎岖不平，裂缝如同蜿蜒的蛇行。
　　随处可见的凶兽尸体已然风化干瘪，只剩下一具具白骨，散落在废墟之间。
　　而人类战士的遗物，如破损的头盔、断裂的刀剑，也在角落里静静躺着，仿佛在等待着后人的追忆。
　　阳光斜照在这片废墟上，却无法驱散那股沉重的荒凉气息。
　　微风拂过，扬起一片尘土，仿佛在低语着这座城市曾经的伤痛与荣耀。
　　“这是一座旧时代的超级城市，在经历了大兽灾之后沦为了废墟！”霍连城忍不住惊呼出声。
　　“是啊，这座城市规模如此宏大，从这废墟的大小和规模来看，在旧时代这里起码生活着上千万人！”郭茹也低声喃喃道。
　　“嗯，就这规模，起码也算是一线城市的级别了。”林景点了点头表示认同。
　　“林部长，一线城市是什么意思？”
　　“难道还有二线三线城市的说法吗？”
　　郭茹听到林景的话，满脸疑惑地看向他，霍连城也在同时转过头来，两人的目光中都透露出深深的不解。
　　“呃，没有什么。”林景眨了眨眼睛，心中暗自苦笑。这个时代显然没有一线城市的说法，不像自己前世那超一线的北上广深……
　　林景没有回答，两人也不好再多问。
　　事实上，自从廖兰心在三羊城下车后，没了老板在场时的那份拘谨。
　　两人便厚着脸皮凑了上来，围在了林景的身边。
　　虽然林景现在已被正式任命为兰芳公司作战部的副部长，顶替了之前王清的位置。
　　在公司的序列上，他与霍连城和郭茹两人已经有了相当大的差距。
　　这两人虽然在菁英组的集训中表现出色，勉强达到了精英境界武者的水平，可到底也只是精英初期而已。
　　要知道，兰芳公司就算再怎么积弱，精英初期的武者也有几十上百人。
　　两人不禁有些感慨唏嘘。
　　就在不久前，他们还一同在公司的菁英组参加集训，名字都在同一个计分板上。
　　林景。
　　而此刻，林景已经在精英境界走到了顶峰，公司内部的资料上，更是已经挂上了副统领境界的后缀。
　　“林部长，我刚刚看了一下地图，我们应该都快到海都城了。”
　　“过了这个昆州城的遗迹，只有不到五十公里就到目的地了。”
　　“海都城是一个临海城市，实际上是挨着昆州城的。”
　　郭茹看了一眼信息终端后，像是在汇报工作一般说道。
　　这是一个短发干练的女性武者。
　　“没错，还有两天时间就是百城联赛开幕，我们在时间上肯定是来得及的。”
　　“但是廖总却不一定能赶得过来。”
　　“到时候，我们俩就唯林部长马首是瞻。”一旁的霍连城也赶忙补充道。
　　这是一名浑身被制服包裹着，肌肉十分突出的男性武者，尽管年纪不大，却总有些故作老成的模样。
　　其实不论是霍连城还是郭茹，
　　在西南片区那样的小地方，都算得上是区域性的天才武者了。
　　就算林景没有横插一脚，这两人也不弱于战狼公司和镇魔军青训营的那些年轻武者。
　　只是放到整个百城联盟来看，他们距离真正的天骄还有着不小的差距。
　　在林景面前，更是显得黯然失色。
　　因为林景本质上，也是属于天骄行列的人物。
　　这个时候，廖兰心没有跟上来，两人自然而然地将林景当作了主心骨。
　　“嗯，其实我也没有什么经验。”
　　“不过这种事，我们一起走一步看一步就行。”林景谦虚地说道。
　　林景心里其实也是没底的，毕竟这也是他头一遭经历这种事。
　　正当林景意识到自己作为主心骨不该这般说话，他轻咳两声，正想着该说点什么来挽回一下局面的时候。
　　一路都比较沉默寡言的微客司机突然开了口。
　　“林部长，后面好像有一辆车一直跟着我们！”
　　司机平日里很少言语，为了赶路，这一路上几人和司机轮流开车，不分昼夜。
　　人停车不停，车子只在途中各城进行必要的燃料补充。
　　司机突然的话语，成功吸引了林景的注意力。
　　“这条路越走越热闹，同行和交错的车辆众多，你为什么说后面那辆车在跟着我们？”
　　林景回头看了一眼后车窗，只见身后有两辆车的影子，但一时也瞧不出什么异常。
　　“林部长，您注意后面那辆深灰色的小客车。”
　　“其实我在两个小时之前，就留意到它了，咱们还没进入昆州废墟的时候，它就远远地跟在咱们身后。”
　　“咱们速度快一些，它就快一些。”
　　“咱们速度慢一点，它也就慢一点，始终不超过咱们。”
　　“当咱们进入昆州城废墟后，它又突然加速追了上来，看上去像是要超车。”
　　“我觉得这里面有些蹊跷……”
　　能被廖兰心选中来当司机的，即便武道方面不算出色，但肯定不会愚笨。
　　司机分析得条理清晰，瞬间引起了林景几人的重视。
　　众人纷纷回头望去。
　　果然瞧见一辆灰色小客车猛踩油门追了上来。
　　林景认得出来这东西不叫小客车，应该是一辆面包车，或者叫做商务 MPV 之类的。
　　此刻，车子的引擎盖似乎都在冒烟，后面突突地冒出一溜黑烟，正如司机所说。
　　看起来像是在追赶他们。
　　随着对方越来越靠近，林景眼睛微微眯起，眼底闪过一道寒光。
　　他已经看清那辆破旧面包车引擎盖上的狼头徽记了。
　　“不用猜了，肯定是冲着咱们来的。”
　　“一车的狼崽子。”
　　滴滴滴……
　　一阵刺耳的鸣笛声响起，灰色面包车嚣张地按着喇叭不停，拖着黑烟和尘土，一溜烟地从微客旁边超了过去。
　　然后野蛮地别车、刹车。
　　惊得微客驾驶员不得不猛踩一脚急刹车，将车停了下来。
　　“哈哈哈！”
　　“这不是兰芳公司的车么，我观察半天了，原来廖兰心那死贱人真不在啊？”
　　一个身穿灰褐色皮革风衣，右手戴着银色狼头吞口拳套的男子走下面包车。
　　来到了兰芳公司微客的前面，大大咧咧地拦住了去路。
　　嘴角挂着似笑非笑的玩味表情。
　　他的目光透过微客的前挡风玻璃，精准地落在了林景身上。
　　虽然林景开启着隐匿光环。
　　但是田文涛是看过林景战斗视频的，所以一眼就认出了林景。
　　林景见状，眼底涌起一股怒意。
　　对方如此称呼廖兰心，还戴着银色狼头拳套，周身散发着大统领的气息。
　　那么对方的身份也就呼之欲出了。
　　“田文涛！”



第178章 我是井底之蛙？
　　“这老东西，应该也是一路跟在咱们后头过来的。”
　　“兰心姐都去三羊城帮忙了，真没想到他居然没去……”
　　“也是，这种无耻的反骨仔、下流胚子，肯定是自私自利的利己主义者，根本不可能有半点儿责任心！”
　　林景瞬间想通了其中的关键，脸上满是不屑。
　　田文涛亲自带队战狼公司的狼牙营朝着海都城赶来参赛。
　　双方都是从西南片区启程，路线理应相同。
　　只是战狼公司的队伍出发得稍晚一些，
　　或许是田文涛非得瞧见廖兰心出发之后，他才敢踏上行程。
　　这家伙向来心思龌龊，以小人之心度君子之腹，生怕自己离开之后，廖兰心会趁机对他不利。
　　不过田文涛既然与林景走的是同一条路线，
　　他们肯定也目睹了三羊城的状况。
　　这家伙居然没有前去帮忙，这让林景对其为人极为不耻。
　　廖兰心没去帮忙，他没去倒也说得过去。
　　可廖兰心去了，他却不去，实在是阴险小人的行径。
　　“嗯？不对，他或许是故意不去帮忙的！
　　他赌兰心姐去帮忙了，他就能追上来找咱们的麻烦！”
　　林景猛地反应过来，心中暗道这老狐狸果然狡诈，一举一动都暗藏算计。
　　林景望着车前那嚣张跋扈、不可一世的田文涛，
　　想明白了这一切的前因后果，不禁冷笑起来。
　　他从座位旁边提起枪囊，稍作思考后又将枪囊放下，
　　仅仅从里面抽出银虎，以及银虎的另一节枪杆。
　　随后，林景走下了车，
　　径直面对田文涛。
　　这老东西机关算尽，以为胜券在握。
　　但他肯定没想到，林景其实并不惧怕他。
　　这老家伙并非稳操胜券。
　　林景一边组装枪杆，一边紧紧盯着面前的田文涛。
　　田文涛乃是大统领武者，实力与廖兰心不相上下。
　　这是林景出道以来，所遭遇的最为强大的对手，
　　如今就这般近距离地呈现在眼前。
　　而且对方显然是看准了廖兰心不在，蛮横地别停了兰芳公司的车辆，
　　这场冲突定然无法善了。
　　接下来，必将是一场惊心动魄的恶战。
　　林景这段时间在荒洲奔波赶路，
　　虽说一路也在挂机练武，然而收益并不显著。
　　他依旧处于副统领境界。
　　林景没有把握瞬间击败田文涛，
　　甚至没有把握在田文涛面前确保霍连城和郭茹两人毫发无损。
　　所以林景决定全力以赴，拿出自己的最强状态。
　　到手后从未组装起来过的银虎长枪，
　　此刻第一次被林景缓缓将枪杆拧上去。
　　之前林景一直使用短枪形态，
　　可霸王枪法本就是长枪枪法，
　　银虎长枪组装完成后，林景的战斗力至少能再提升两三成。
　　咔哒！
　　枪杆拧紧，连接锁扣传出清脆的响声。
　　林景的底气瞬间充足起来。
　　他右手紧握长枪，面色冷峻地看向对面的田文涛，
　　左手则背在身后轻轻摆了摆手，
　　示意霍连城等人后退。
　　倘若他们能领会自己的意思，那自然最好。
　　若他们未能领会，大战一旦开启，林景也未必能顾得上他们的安危。
　　“好，好，好！”
　　“你就是兰芳公司的林景，就是那个让老子头疼了数月的小子！”
　　“这么一看，果真有几分奇特之处！”
　　田文涛并没有急着出手，
　　对于林景当着他的面组装长枪，他毫不在意。
　　身为战狼公司的老总，在大统领境界闯荡许久的老牌武者，
　　他根本没将林景放在眼里。
　　此刻，廖兰心不在，
　　兰芳公司的这支队伍被自己堵住，
　　就如同案板上的鱼肉，只能任他摆布。
　　他以一种高高在上的姿态，
　　仔仔细细地打量着面前的林景，
　　想要瞧出这种等级的天骄究竟有何与众不同。
　　田文涛摇了摇头，
　　没发现什么特别之处，
　　甚至从林景身上连一丝武者的气机都感受不到。
　　不过，这也许本身就是林景的本事之一。
　　“小子，你能引得大统领凶兽袭击我的基地。”
　　“自己还能安然无恙。”
　　“甚至连我手下的薛成亮，以及镇魔军的周战天都死在了你的手中，对吧？”
　　田文涛不急着动手，反而慢悠悠地聊起天来。
　　林景既不承认，也不否认，
　　只是静静地注视着对方，想看看这老东西嘴里能吐出什么花样。
　　田文涛见到林景这般模样，眼底流露出果然如此的神色。
　　薛成亮和周战天都死在了基地之外的异洲，
　　倘若没人及时找到尸体，不出几个小时就会被循着血腥味赶来的凶兽吃得骨头都不剩。
　　所以之前并不能确定就是林景杀了他们，
　　如今田文涛心中已有了确切的答案。
　　“可惜啊，你他娘的还真是个天才。”
　　“可惜遇人不淑，投在了廖兰心那个贱人的门下，不能为我所用……”
　　田文涛压下心底的怒火，尽量让自己的语气显得和善一些。
　　“我不忍心看着你这样的天才就此凋零陨落，愿意再给你一个机会。”
　　“转投我战狼公司，代表我战狼去参加百城联赛。”
　　“不管结果如何，等你归来，我许你战狼公司副总裁的职位。”
　　“你接不接受这条活路？”
　　原来田文涛打的是这个主意。
　　其实说起来，田文涛视林景为眼中钉肉中刺，
　　并非本身存在什么深仇大恨，
　　纯粹是因为林景代表兰芳公司参赛，威胁到了战狼公司的利益。
　　林景本身的实力和潜力，还是值得肯定的。
　　所以即便到了这个时候，
　　田文涛也还不放过最后一丝希望，试图争取让林景倒戈。
　　只要林景不代表兰芳公司参赛，
　　那么战狼公司之前那点损失，其实都不算什么。
　　即使是薛成亮，也不过是田文涛高薪招募的手下而已。
　　林景这个年纪就能干掉薛成亮，足以见得林景的价值比他高得多。
　　转投战狼阵营的话，战狼公司甚至还能小赚一笔。
　　林景面色有些诧异，
　　他没想到田文涛居然还有如此清奇的脑回路，着实被震惊了一番。
　　林景嘴角泛起一丝冷笑，
　　“老头，你怕不是没睡醒吧？”
　　“你要不要听听，你在说什么？”
　　田文涛利益至上，但林景还未达到这个程度。
　　在林景的想法里，田文涛三番两次想要置自己于死地，
　　梁子早已结得极深。
　　一有机会，自己也想让对方死无葬身之地！
　　此时，林景回头看了一眼身后的微客，
　　霍连城和郭茹都手持武器下了车，
　　并未看懂自己让他们后撤的示意。
　　他心里微微叹息一声，事已至此，也顾不上那么多了。
　　如今的情况，如果林景能够迅速结束战斗，干掉田文涛，一切都好说。
　　要是没能战胜，霍连城他们也无论如何都逃不掉，对方绝不会留下活口。
　　现在撤不撤，已经无所谓了。
　　“老东西，咱们只能活一个。”
　　林景抬起银虎，遥遥指向对方。
　　田文涛见状，不怒反笑。
　　他乐呵呵地看着身边一辆汽车疾驰而过，
　　并没有人停下来多管闲事，随后又转头看向林景。
　　“可笑的自信，可怜的勇气。”
　　“不知道你用了什么手段弄死了薛成亮，你就以为是自己的真本事了？”
　　“今天就让你看看，什么叫做大统领！”
　　嗡的一声！
　　田文涛右手的狼头拳套骤然亮起，
　　两团熊熊燃烧的火焰在狼眼位置跳跃，仿佛要挣脱束缚喷薄而出。
　　那原本冰冷坚硬的金属狼头拳套，
　　此刻散发出令人胆寒的森冷气机，
　　仿佛瞬间活了过来，
　　化作一头穷凶极恶、择人而噬的恐怖凶兽，
　　欲将眼前的一切都撕成碎片。
　　林景见状，脚步微微弯曲，身子前倾，
　　双手更是紧紧地抓住了银虎长枪。
　　他摆开了霸王枪法的架势，全神贯注，不敢有丝毫懈怠。
　　他猜测田文涛那是类似枪芒刀罡的技巧，只是体现在拳套之上而已。
　　此刻，空气仿佛都凝固了，
　　战斗一触即发，紧张的气氛弥漫开来，让人几乎无法呼吸。
　　大统领级别的武者气机释放，给低级武者带来一种气势上的压制。
　　在林景后方，霍连城和郭茹两名精英初期武者，即使不是直面田文涛。
　　此刻也皆是面色苍白。
　　在田文涛狼头拳头活过来的那一刻，忍不住噔噔噔后退几步。
　　而直面田文涛气机冲刷的林景，反而面色不变。
　　甚至他眼底还黯然了几分。
　　“看着气势，并不超过兰心姐。”
　　“对方实力并不在兰心姐之上，或许我都剩下一些潜能点了。”
　　“不浪费潜能点破境的前提下，就能拿下对方！”
　　林景心中暗道，对田文涛实力有了一个大概的预判。
　　林景不仅组装了完整状态的银虎短枪，甚至还准备了第二手。
　　他还有3万潜能点没用呢。
　　一旦情况不对，直接灌顶破境，晋级。
　　这才是林景无惧田文涛，以副统领之身直面大统领，敢于开启生死大战的底气。
　　林景上次和廖兰心有过交手，他预估是现在境界能够五五开。
　　一旦破境，绝对八二。
　　林景八，田文涛二！
　　“哼，米粒之光，井底之蛙，不知道死活的东西！”
　　田文涛该装的逼也装了，该废的话也说了，终于不再犹豫。
　　他的速度看着不快，缓缓抬起右臂。
　　但是整个方圆百米范围内，空气似乎都粘稠起来，仿佛变成了流状的液体一般。
　　这团液体，正在被田文涛的狼头拳套搅动着！



第179章 第三营副管带蒋毅
　　大统领级别的战斗，居然已经能够影响到周遭的环境变化。
　　这下子，不只是霍连城和郭茹，就连战狼公司的那些小狼崽们也都意识到得赶紧后撤了。
　　他们心里清楚，这种级别的战斗，绝非他们这些年轻武者能够掺和的。
　　必须得离得远远的，不然怎么死的都不知道。
　　哪怕只是随便一点余波碰到，整个人说不定就瞬间粉身碎骨了。
　　现场的局势异常紧张。
　　田文涛气势汹汹，犹如氪金的 RMB 战士一般。
　　风头强劲，光芒特效和背景音乐仿佛都已开启。
　　而林景这边呢，则宛如一个普通武者，平淡无奇。
　　他和寻常武者不同，特性能够随心收放，需要的时候才开启，绝不多浪费一丝力气。
　　所以在这个时候，林景身上什么奇异的现象都没有显现出来。
　　甚至就连平常一直微微闪烁着的蓝光，都消失不见了。
　　那是林景担心多余的消耗会影响战斗，关掉了自动光环。
　　或许在旁人看来，在这种情况下，田文涛占据着以大欺小的优势。
　　林景则处于绝对的劣势。
　　落败似乎只是时间问题。
　　殊不知，田文涛深知林景能够巧妙地对付大公牛，甚至可以杀死统领武者。
　　所以田文涛也不敢太过托大，选择了狮子搏兔亦用全力。
　　誓要在此击杀林景。
　　而林景这边，也根据田文涛释放的气机，大致摸清了对方的实力。
　　同样准备在这里彻底解决这个麻烦。
　　对于兰芳公司来说是个麻烦，对于林景而言也是个困扰。
　　搞死对方，自己以后就能少一份牵挂，全心全意练武升级多自在。
　　枪若游龙！
　　林景整个身影仿佛模糊了一下，就像是显示器出现了故障一般，在原地闪烁了一下。
　　然后又重新显现出身影来。
　　林景开启增益特性，微微抬起银虎长枪。
　　对方那狼头拳套看上去颇为吓人，林景可不想去硬接、去格挡。
　　一寸长一寸强，他准备主动出击，接上闪击和枪芒。
　　看看有没有机会直接送田文涛归西。
　　“住手！”
　　“战狼的田文涛是吗？”
　　“你给我住手！”
　　突然，一个声音传来，林景和田文涛不约而同地看了过去。
　　林景的视线越过田文涛，看向他的身后。
　　田文涛则满是疑惑地回过头。
　　一个身影极速奔跑而来，速度比全速行驶的汽车还要快。
　　不过人还未到，对方的声音就先传了过来。
　　刚刚田文涛和林景对峙的时候，一路上经过的人都不愿多管闲事。
　　双方准备动手之际。
　　过往的行人车辆更是远远地就停了下来，不敢靠近。
　　而在这个时候，从海都城方向来了一个管闲事的。
　　这让田文涛不由得面色微变。
　　来人根据速度判断，是一名统领武者。
　　田文涛本可以不在意对方，可对方是从海都城方向来的。
　　“卧槽，还好赶上了。”
　　“好在还没打起来，你没事吧？”
　　来人停下脚步，先是打量了林景一眼，然后喘了几口粗气。
　　这个时候，他身后的越野车才跟了上来。
　　显然，对方刚刚是嫌弃越野车太慢，全力奔跑过来的。
　　林景看到对方，不禁一愣，下意识地点了点头，表示自己没事。
　　你也就是打了个岔。
　　不然说不定田文涛就有事了。
　　林景眼底闪过疑惑之色，他并不认识对方，但是对方这架势，好像是特意来给自己解围的？
　　一来就先问自己有没有事？
　　田文涛也察觉到了这一点，脸色变得难看起来。
　　他仔细打量了来人一番，一个三十岁左右的统领武者而已。
　　“你是何人，为何要插手我们之间的纠纷恩怨？”
　　蒋毅这才看向田文涛说道：“我是海都城城卫军第三营副管带蒋毅。”
　　“你们是兰芳公司和战狼公司的吧，你们已经进入海都城的范围内了。”
　　“根据联盟条例，你们不得在此发生械斗。”
　　“我有权力阻止你们。”
　　蒋毅义正言辞地呵斥完田文涛，还不忘回头冲林景挤了挤眼睛。
　　一脸“哥就是来给你解围”的表情。
　　田文涛听到这话，看到蒋毅的表情后，脸上涌起怒气。
　　“我和林景乃是私仇，他带领凶兽袭击我的基地，杀害我的部下！”
　　“我在此寻仇，关你海都城什么事？”
　　“你们海都城管得这么宽，还不给我退下，小心田某拳脚无眼！”
　　田文涛满心愤恨。
　　半路居然杀出这么一个程咬金。
　　早知道这样，刚刚他就不该那么多废话，直接动手就好了。
　　难得在野外堵到落单的林景。
　　田文涛不愿放弃这个机会，不惜呵斥海都城城卫军的官员，也要强杀林景。
　　“怎么？”
　　“田文涛，你这是坚决要动手？”
　　“甚至还要连我一起杀了？”
　　蒋毅面色一沉，下意识地抽出腰间的佩刀。
　　海都城的越野车上也跳下数名精英后期和副统领武者，一个个都掏出了武器。
　　全都神情严肃地看向田文涛。
　　即便对方是大统领，他们也敢于亮剑。
　　“就算是海都城，你们也不能拉偏架！”
　　“没有让我信服的理由，那就别怪田某鱼死网破，杀红了眼！”
　　田文涛怒声斥责，眼底甚至带着一丝委屈，他看到蒋毅和其部下的这种态度。
　　一时间倒也不敢真的下杀手。
　　“哼！”
　　蒋毅丝毫不避讳和田文涛那通红且充满怒气的眼神对视。
　　“理由？”
　　“理由就是你们两家势力，都是来参加百城联赛的队伍。”
　　“而我海都城恰恰是举办此次百城联赛的势力。”
　　“元老会议明令禁止各大势力内斗械斗，你们既然都是参赛队伍，都进入了我海都城的范围。”
　　“你们就算和兰芳公司有私仇，百城联赛之内并不禁止杀戮，有的是你们报仇雪恨的机会。”
　　“你敢无视规矩执意动手，就是挑衅我海都城，就是忤逆元老议会！”
　　蒋毅也是声色俱厉，毫不示弱地逼视着田文涛。
　　“今天我在这，兰芳公司的人，你动不了。”
　　“要不你试试？”
　　"你……你！"田文涛闻言，脸色一片铁青，指着蒋毅却说不出话来。
　　虽然蒋毅只是统领武者，甚至还不是很强的那种统领。
　　但是田文涛被架在这儿，还真不敢出手了。
　　因为对方是海都城的统领啊，听听，统领武者不过是城防军麾下一个营的副管带而已。
　　田文涛，虽然身为大统领，却是战狼公司的老总。
　　由此就能看出，海都城和战狼公司之间的差距有多大。
　　挑衅海都城，那是绝对不能做的。
　　更别提忤逆元老会议了……
　　“如何？”
　　“既然这里没事了，不如先散了吧？”
　　“百城联赛还有两天就开始了，不如攒着怒火去比赛中发泄呢？”
　　蒋毅见对方有些下不来台，好心地给对方搭了个台阶。
　　谁知道田文涛闻言，脸色更是难看了，黑得像锅底。
　　“走！”
　　田文涛朝着部下们怒吼了一声。
　　还不忘回头狠狠地瞪了林景一眼。
　　“算你小子好运，下次遇见必杀你！”
　　林景和蒋毅并肩而立，目送着战狼公司的面包车渐渐远去。
　　“奇怪，我明明是来拉架做好事的，对方反应怎么这么大……”
　　蒋毅有些疑惑，自言自语道。
　　“不然呢。”
　　“田文涛这老东西，自己亲自出手还能被咱们哔哔两句。”
　　“真到了百城联赛里面，他本人无法出手的话，他那群狼崽子有一个算一个，全都跑不掉。”
　　林景下意识地回复道，然后偏头疑惑地看向对方。
　　蒋毅来这里看似是给林景解围，实际上又何尝不是让田文涛多活了几天。
　　林景好奇这人到底是什么来头。
　　蒋毅回过头也看向林景，他伸出手拍了拍林景的肩膀。
　　“林景是吧，兰心姐跟我提起过你，把你夸得那叫一个天花乱坠，我当时还不信。”
　　“今日一见，果然不同凡响，面对大统领都面不改色，是条汉子！”
　　林景更加疑惑了，“兰心姐？”
　　“你们很熟，认识啊？”
　　林景没想到廖兰心在海都城还有熟人。
　　蒋毅见状连忙解释了一番。
　　原来他是在上一届百城联赛中和廖兰心认识的，当时他身陷兽群，是廖兰心拉了他一把。
　　这次廖兰心自己支援三羊城去了，但是也不完全放心林景等人。
　　特意联系蒋毅帮忙照看一下，然后指引林景等人参赛。
　　廖兰心虽然自己没来，但是安排得还是挺周到的。
　　林景听了蒋毅的解释后，忍不住好奇地看向对方。
　　“原来蒋哥还是海都城上一届的参赛者，失敬失敬啊！”
　　“我听兰心姐说，上一届海都城联赛排名第一，有两名天骄具有大统领的战力……”
　　“莫非蒋哥你……”
　　蒋毅闻言，脸色有些不自然，干笑了一声。
　　“不是，那两个都不是我……”
　　“每家势力不是三名参赛者么，我是剩下那个……通常不被人提及的那个……”
　　蒋毅说到这里，脸色微红，有些不好意思。
　　林景眨了眨眼睛，当即闭上了嘴不再说话。
　　讲错话了。
　　也是……上一届百城联赛的时候，廖兰心都才是统领武者。
　　还需要廖兰心搭救的武者，估计实力也不怎么样。
　　所以蒋毅上一次是海都城表现最差的那一位才正常……
　　现在廖兰心都已经是大统领了，对方却还只是统领而已。
　　“蒋哥……不是……我……”林景感觉自己情商太低，不知道该怎么化解这尴尬的局面。
　　“没事。”蒋毅摆了摆手，毫不在意。
　　“兰心姐对我有救命之恩，而我恰好也参加过比赛，虽然成绩不好，但是也有一些经验。”
　　“走，我带你们去海都城。”
　　“马上就要开赛了，我给你们讲讲注意事项和规则，别到时候吃亏了。”



第180章 海都城，钢铁堡垒
　　微客驶出昆州城废墟，映入眼帘的，是一座钢铁混泥土与武道交织的巨兽。
　　海都城。
　　它盘踞在荒洲东部沿海，巍峨的城墙如钢铁巨龙般蜿蜒。
　　高耸的瞭望塔上，重炮的黝黑炮口直指天际，散发出令人胆寒的威慑力。
　　林景心头一震，西南边陲那些基地城，与之相比，简直如同孩童玩具。
　　蒋毅注意到林景的目光，语气中带着自豪：“这就是海都城，百万人口的钢铁堡垒！”
　　也许是廖兰心之前对蒋毅有过救命之恩。
　　对方也知恩图报，现在受廖兰心之托来给林景带路。
　　不仅帮助林景‘解了’田文涛之围，更是直接上了兰芳公司的微客，一路热心带路。
　　“三羊城那边的事，海都城早已做出应对，城防军进入最高警戒状态，重炮营、导弹部队全部进入战备状态。”
　　“城防军的武者队伍，更是时刻戒备中，防止凶兽在这个时候越界捣乱。”
　　“毕竟百城联赛对于我们整个南方百城联盟来说，都算是盛事。”
　　车辆驶近，林景更清晰地看到城墙上那密密麻麻的防御工事。
　　金属浇筑的堡垒，森然林立的破魔弩炮，闪烁着寒光的热武器跑塔，以及一个个身着兽皮制服装甲、手持自动武器的士兵。
　　一股肃杀之气扑面而来。
　　光是普通人和热武器与防御工事组成的气势，就了不得。
　　林景不由捏了捏身边枪囊中再次被拆解开来的银虎，这才是真正的战争堡垒！
　　进入城门，道路宽阔笔直，两侧建筑高耸入云，充满现代感。
　　不过这是远一点看。
　　当到林景的车辆靠近这些建筑物后，到底还是能够看到一切破败。
　　陈旧。
　　建筑物上有留下比较重的岁月的痕迹。
　　“蒋哥，这些建筑物……莫不是旧时代留下来的？”
　　林景好奇问了一句。
　　蒋毅回道：“你没有猜错，海都城大部分高层建筑确实是旧时代留下来的。”
　　“在旧时代，海都城就是一个超级都市。”
　　“据说……那个时代，海都城有一个更响亮的名字，魔都城！”
　　“虽然不太理解……为啥要叫魔都……明明靠海叫海都更合适……”
　　蒋毅嘀咕了一句。
　　林景下意识回复道：“可能它以前是一座魔幻一般的都市，魔力之城吧？”
　　“啊？”蒋毅疑惑看向林景。
　　林景却是不回答了，而是岔开话题说道：“这百年前的建筑物还在使用啊？”
　　蒋毅也不在意刚刚林景对魔都城的由来解释，以为对方就是随口说说而已。
　　他接过林景的疑问又解释道：
　　“现代已经没有建造摩天大楼的技术和能力，设备都缺。”
　　“我们也只是修修补补，尽量不让它们垮塌了而已。”
　　“别看我们现在也能制造出来信息终端这样的电子设备，制造出来青铜龙飞弹和战斗重炮这样的热武器。”
　　“这已经是我们现在的极限了，但是放在百年前的人族黄金时代，这些东西根本就不算什么。”
　　“没有见识过旧时代的人，根本无法想象那个时候的谁会和科技之发达……”
　　蒋毅似乎是通过一些旧时代影像或者资料，了解过一些什么东西的。
　　所以他说起这个的时候，眼底居然还有一丝追忆往昔的意味。
　　林景在一边听着，却是意外的赞同对方。
　　因为林景不到一年前，也是从人族盛世穿过来的。
　　所以林景对人族黄金时代的记忆，可能来的比蒋毅更深一点。
　　林景是亲身经历过的，不像蒋毅看的资料。
　　微客继续在城区穿行。
　　道路上，军用卡车呼啸而过，车厢上满载着弹药和补给。
　　精英武者小队神色匆匆，身上装备精良，散发着凌厉的武道气息。
　　甚至偶尔还能看到身披高端兽皮战甲的统领级武者，他们目不斜视，步履沉稳，所过之处，人群自动分开，敬畏地让出一条道路。
　　林景注意到，路边的一些建筑上，还安装着巨大的电子屏幕，屏幕上滚动播放着各种各样的信息。
　　有战况播报，有联盟通告，还有百城联赛的宣传海报。
　　甚至还有一些海都城的娱乐活动，新闻播报。
　　这一切，都让林景深刻地感受到，海都城与西南片区那些基地城之间的巨大差距。
　　这里，有一种人类文明中心的感觉！
　　不愧光城区都拥有数百万常驻人口的大城。
　　在百城联盟，综合实力排在前几的存在。
　　不过林景此刻目光变得有些疑惑。
　　他看向蒋毅问道：“我看城中心，好像都是密密麻麻的住宅楼，办公楼之类的？”
　　“海都城的中心不是通道么？”
　　“如果是通道的话，旁边建立这么多普通人住宅不危险吗？”
　　蒋毅知道林景为何有此疑惑，于是解释道：
　　“海都城的布局和一般小城确实不一样。”
　　“其实大部分人口百万以上的大城布局，就和你们西南片区那块的城市不一样了。”
　　“人口众多的大城，是先有城，才有的通道。”
　　“你们那边则是先有了通道，武道势力去镇守，再围绕通道发展成为的聚居点，演变成为的城市。”
　　“海都城则是原本就是大城市，城中心拱卫的也是居住区和工业区。”
　　“而海都城所镇守的两处永久通道，其实都在城外。”
　　“其实这样也有一个好处，一旦哪个通道真发生了意外，被凶兽突破过来的话。”
　　“聚居的普通人起码有一个反应时间，不会第一波就被包饺子了。”
　　林景也赞同蒋毅的说法。
　　蒋毅这里已经讲到了海都城凶兽战场和通道了，就接着讲百城联赛。
　　“海都城拥有两座永久通道，对应两处高危凶兽战场。”蒋毅介绍道。
　　“这次的百城联赛，就在天门山凶兽战场举行。”
　　“为了这次比赛，海都城城防军已经出手，将天门山凶兽战场里面清理了一片区域，驱逐了所有大统领级别以上的凶兽。”
　　“这是一片近玩平方公里的区域。”
　　“你们将会在那里，和其他参赛者一起，进行为期一个月的生死角逐。”
　　林景点了点头，目光坚定。
　　这就是百城联赛的章程了，为了这个准备了很久了，终于也是到了眼前。
　　他要在这次比赛中，证明自己的实力！
　　也要为兰芳公司争取到应有的权益。
　　车辆在一处广场停下，蒋毅指着广场中央那块巨大的电子屏幕：“这就是百城联赛的实时积分榜。”
　　“当然等下我也会帮助你在信息终端上下载百城联赛APP，你通过这个也能查看。”
　　“不过现在你还没有报到，我先带你去联赛筹备委员会报道。”
　　“你的名字才会亮起来。”
　　“而等到你进入凶兽战场后，渠道竞赛区域，等待比赛正式开始之后。”
　　“你们就会根据比赛积分获得相应排名！”
　　蒋毅在前面带路步行，走向广场边一栋大楼。
　　林景抬头看向屏幕，上面密密麻麻地排列着各个势力的名称，以及参赛者的信息。
　　此刻，积分榜上还是一片空白。
　　有着一个个灰色的名字，但是没有正式排名。
　　比赛还没有开始。
　　“这里是联赛筹备委员会，我先带你去报到，然后带你出城前往天门山凶兽战场。”
　　“在那里等待竞赛开始。”
　　“百城联赛比赛规则很简单，猎杀凶兽，获得积分，最终排名决定胜负。”
　　“在规定的区域内。”
　　“高级凶兽0.1分，精英凶兽1分，统领凶兽10分。”
　　“每个人都要佩戴摄像头和雷达，携带无人机进行监控，确保比赛的公平公正。”
　　“虽然天门山凶兽战场是高危区域，其中不乏领主凶兽出没，有时候甚至会有准王级凶兽。”
　　“但是这次比赛区域会由元老会议的元老亲自坐镇，海都城城防军也会倾尽全力，保障参赛区域没有大统领以上的凶兽。”
　　蒋毅熟络的带领林景等人报道成功。
　　出了委员会大楼，林景下意识再看大屏幕。
　　果然看到自己的名字也出现了，不过也是灰色的。
　　淹没在一群名字里面。
　　别看这一群名字，却都是这一届百城联盟年轻武者中最优秀的存在。
　　两天后，这个积分榜将会成为整个荒洲南部，所有武者关注的焦点！
　　那是时候所以名字都会亮起来，根据名字后面的积分一决雌雄。
　　参赛选手们根据个人积分排名，决定谁才是这一届真正的天骄，人族种子武者。
　　而参赛势力也根据麾下三名选手综合积分排名，获得联盟话语权和资源优先分配权。
　　百城联赛，不管是对武者个人还是其背后势力。
　　都是极其重要的盛事。
　　蒋毅再次上车，将林景等人引导去到天门山凶兽战场。
　　半路上，刚刚指导几人在信息终端上安装好百城联赛APP，佩戴好委员会发下来的摄像头和体感雷达之类的设备。
　　“现在报到成功，准备妥当，只等一天后 ，比赛开始了！”
　　“还有一个最重要的规则……” 蒋毅顿了顿，语气变得严肃起来。
　　“百城联赛开始后，凶兽战场内，竞赛区域内，比赛允许参赛者之间相互厮杀，生死不论！”
　　“和你们没有纠纷和过节的势力，只要不主动去招惹他们，一般他们也不会来针对你们。”
　　“但是有过节纠纷的势力……你们就要当心了！”
　　蒋毅告诫道。
　　林景闻言，深吸一口气，眼中闪过一丝寒芒。



第181章 狼牙营的绝望处境
　　天门山凶兽战场前进基地外。
　　一座钢铁巨兽，横亘在异洲的荒漠戈壁之上。
　　高耸的金属城墙，以及那密密麻麻的防御工事，无不彰显着这座人类堡垒的强大与森严。
　　林景深吸一口气，空气中弥漫着浓烈的血腥味，以及一种奇特的能量波动，那是异洲独有的气息，比静军团基地外围还要浓烈数倍。
　　“这里是八倍修炼地，天门山凶兽战场。”
　　蒋毅指着基地大门，“平常这里驻扎着超过五千名武者，其中不乏统领级高手，甚至还有一名以上领主常年坐镇，负责镇守通道，抵御凶兽入侵。”
　　林景望向基地内，一队队身穿黑色战甲的武者正列队巡逻，他们步伐整齐，眼神凌厉，每个人身上都散发着强大的武道气机。
　　基地中央，几辆重型坦克和装甲车正缓缓驶过，钢铁履带碾压着地面，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　更远处，一排排导弹发射车整齐排列，如同待命的钢铁巨兽，随时准备将死亡的怒火倾泻向入侵的敌人。
　　天门山凶兽战场的通道很大很稳固。
　　海都城将荒洲那边人族热武器最巅峰的玩意儿，都弄过来了。
　　“这就是海都城的实力，这就是百城联盟最强势力的底蕴！”
　　蒋毅语气中带着一丝豪气冲天的意味。
　　“林景，你准备好了吗？” 他转头看向林景，眼神中带着鼓励。
　　林景微微一笑，握紧了手中的银虎长枪：“当然！”
　　……
　　基地内，两辆大型巴士静静地停在广场上，周围是全副武装的士兵和武者。
　　来自百城联盟各势力的参赛者，正陆续登上巴士。
　　他们三五成群，低声交谈，有的神色兴奋，有的则面露紧张，但每个人的眼中都闪烁着战意。
　　百城联赛，是荒洲南部青年武者的盛事，也是他们证明自身实力的机会。
　　林景和霍连城、郭茹三人登上巴士，找到靠窗的位置坐下。
　　林景环顾四周，看到了战狼公司狼牙营武者和田文涛那张阴沉的脸。
　　田文涛自身并不能参赛，最多将狼牙营送上车。
　　他已经可以预知，自己手下的狼牙营参赛武者等下遇到林景的话，不得好。
　　所以心情很差。
　　还有镇魔军队伍中，几名身穿褐色制服的武者正冷冷地盯着他，眼神中带着毫不掩饰的敌意。
　　林景不以为意，嘴角反而泛起一丝冷笑。
　　“有意思，看来有不少人想要在比赛中给我‘惊喜’啊……” 他心中暗道。
　　很快，两辆巴士都坐满了参赛者。
　　伴随着一阵发动机的轰鸣声，两辆巴士缓缓驶出基地大门，朝着预设的比赛区域进发。
　　他们的前后，是数十辆装甲车和坦克组成的护卫车队，车队前后方还有重型卡车拱卫，车斗里面端坐的高等级武者才是车队最大武力。
　　其中不乏统领级武者和大统领。
　　这些人也算是百城联赛期间的‘教官’。
　　某种意义上，要确保众多年轻武者比赛的时候，不被区域以外闯过来的强大凶兽偷袭的。
　　安保阵容，堪称豪华。
　　……
　　巴士行驶了将近一个小时，最终停在了一片荒漠戈壁的边缘。
　　这里是天门山凶兽战场外围，也是百城联赛的比赛区域。
　　“比赛区域，一万平方公里，一个月时间，积分最高者获胜。”
　　一名海都城城防军的统领级武者站在巴士前，大声宣布着比赛规则，
　　“为了确保比赛的公平公正，超过大统领级别的凶兽，都已经被我们清理干净，但里面依旧存在大量精英和统领级凶兽。”
　　“甚至还有可能有区域以外的超纲凶兽闯过来，危险依然无处不在！”
　　他顿了顿，目光扫过所有参赛者，语气变得更加严肃：
　　“比赛允许参赛者之间相互厮杀，生死不论！积分重要，但是记住，活下去，才是最重要的！”
　　随着他一声令下，巴士车门打开。
　　预示着现在开始，就参赛者就可以随时跳下车，进入到比赛区域。
　　开始杀死凶兽，正式计分。
　　林景见状，抬起了手腕看了一眼信息终端。
　　果然。
　　百城联赛APP上，积分榜上的所有名字都亮了起来。
　　只是还没有人拿到积分，所以大家名字后面还没有分数，也没有排名而已。
　　林景知道。
　　百城联赛这是正式开始了！
　　巴士不再深入荒漠，而是在比赛区域边缘缓缓绕行。
　　巨大的车轮碾过戈壁滩，留下两道深深的辙印。
　　车窗外的景象不断变换， 凶兽嘶吼， 黄沙漫漫，
　　偶尔还能看到几具风化的白骨， 那是曾经误入此地的不幸者。
　　“各位参赛者，从现在开始，你们可以自由选择下车地点。”
　　“一旦下车，比赛就开始了。”
　　广播里再次传来海都城城防军武者的声音，
　　“即使所有人都下车，车队也不会离开，我们将会持续巡逻， 随时监控比赛区域，确保你们的安全。”
　　“当然，如果你们遇见超过自身实力太多的凶兽，也可以按下终端上的紧急按钮。”
　　“本次比赛不仅有我们巡视竞赛区域，在各个区域也会有强大的安全员坐镇。”
　　林景望着窗外。
　　广袤的比赛区域，即使凶兽众多， 数量分布却并不均匀。
　　有些地方凶兽扎堆， 有些地方却相对稀疏。
　　当广播里宣布完比赛开始后。
　　林景看到车内有不少人动了， 一些来自大城大势力的参赛者， 已经迫不及待地选择了下车地点。
　　“各位参赛者，比赛正式开始！祝各位武运昌隆！” 广播里，海都城城防军武者的声音洪亮有力，宣告着这场残酷角逐的序幕正式拉开。
　　巴士缓缓驶过一片广袤的平原。
　　远处，起伏的沙丘上，隐约可见大群凶兽的身影。它们有的三五成群，有的则单独行动，在沙丘间游荡，仿佛在巡视着自己的领地。
　　其中，不乏精英级别的凶兽， 甚至还有几头体型格外庞大的统领级凶兽，散发着令人心悸的气息，犹如潜伏在沙海中的恐怖巨兽，随时准备吞噬靠近的猎物。
　　“好地方！” 林景心中暗道，“这里凶兽密集，是个刷分的好地方……”
　　他刚想到这里，就听到车厢里传来一阵骚动，几支队伍的参赛者同时站起身来，他们的目光，都落在窗外那片凶兽密集的沙丘上，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　显然，他们都看中了这块风水宝地。
　　其中，一名身穿金丝战甲，手持连枷的年轻武者，更是毫不客气地大声宣布：“这块区域，我们珠江城要了！没有实力的，别来碰瓷！”
　　他的声音洪亮，充满了自信和霸道，带着一股不容置疑的威势。
　　珠江城，百城联盟排名第四的超级势力，其实力远超西南片区任何一城，他们的参赛选手，自然也带着一股与生俱来的傲气。
　　车厢里，其他队伍的参赛者，听到这话后，都愣住了。
　　他们有的面露犹豫，有的则面带不甘，但谁也不敢在这个时候，去招惹珠江城的队伍。
　　百城联赛不禁止参赛者之间相互厮杀，要量力而行。
　　和珠江城这样的庞然大物硬碰硬，无疑是以卵击石。
　　弱肉强食， 丛林法则， 在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“怎么办？”
　　“我们还下车吗？”
　　“可是，这里的凶兽这么多……”
　　几支队伍的参赛者低声议论着，一时间，进退两难。
　　林景坐在座位上，静静地观察着这一切，嘴角泛起一丝玩味的笑容。
　　“有意思，看来这百城联赛，比我想象中还要精彩……” 他心中暗道。
　　他并不在意珠江城参赛者的霸道宣言，他只关心战狼和镇魔军的队伍会做出怎样的选择。
　　负责护送参赛者的海都城统领级武者，看到车厢里的这一幕，只是淡淡地笑了笑，并没有阻止珠江城参赛者的行为。
　　他清楚，百城联赛，本就是一场残酷的角逐。
　　除了猎杀凶兽，参赛者之间也会相互竞争，甚至厮杀。
　　这，也是比赛的一部分。
　　“凶兽越密集的地方，危险性也会更大，”
　　他对着车厢里的参赛者说道， “各位量力而行，不要为了积分，而白白丢了性命。”
　　他的声音平静，却带着一股不容置疑的威严。
　　车厢里，那些还在犹豫的队伍，听到这话后，纷纷打消了下车的念头。
　　而林景，目光却始终锁定在战狼和镇魔军队伍的身上，等待着他们的抉择。
　　时间一分一秒地流逝，两辆巴士沿着比赛区域外围，已经绕行了大半个圈。
　　沿途，各个势力的参赛队伍，都根据自身的实力和目标，选择了下车地点。
　　车厢里，参赛者越来越少，气氛也逐渐变得怪异。
　　然而，林景却始终没有动。
　　他就像一头蛰伏的猎豹，静静地坐在座位上，
　　目光却始终锁定在战狼和镇魔军的队伍身上。
　　他就是要守着对方，只要对方一下车，他就跟着下车， 手起刀落，一阵咔咔咔！
　　只是……
　　这群狼崽子们和镇魔军队伍，似乎也意识到了这一点。
　　他们根本也不敢下车，一个个瞪着眼睛，脸色难看到了极致，都看着林景呢！



第182章 无处可逃
　　182
　　“田飞，我们怎么办？”
　　战狼公司的一名参赛者，不安地扭动着身子，低声问道。
　　“还能怎么办？” 田飞咬牙切齿地说道，
　　“林景那小子， 显然是盯上我们了， 我们只要一下车， 他就会立刻动手！”
　　田飞是田文涛的侄子，本身实力并不高，才精英初期而已。
　　不过狼牙营天赋更好的武者都被廖兰心扫了一次。
　　所以田飞不得不带队前来参赛。
　　他心中充满了愤怒和恐惧， 他恨不得将林景碎尸万段， 但他也清楚， 以他们现在的实力， 根本不是林景的对手。
　　“那我们……”
　　“等！” 田飞眼中闪过一丝决然， “我们等他先下车， 我们再选择其他地方……”
　　他就不信， 林景能够一直守着他们。
　　镇魔军队伍那边， 领头的武者， 也同样陷入了焦虑。
　　“林景那小子， 为什么还不下车？” 他心中焦躁不安。
　　他深知林景的可怕， 不想和对方在比赛初期就发生冲突。
　　但他也明白， 私人恩怨， 终究是要解决的……
　　林景身边还带着那把门板巨刀呢。
　　这玩意镇魔军谁不认识啊，副将周战天的武器。
　　本来上次周战天不插一脚战狼基地事宜的话。
　　林景说不定还记恨不上他们。
　　这次百城联赛，估计也懒得刻意针对镇魔军参赛队下杀手。
　　这不是，已经加深仇恨了么。
　　没有后悔药吃的。
　　“我们……” 他身后的几名武者， 也都面露难色。
　　“等！” 领头的武者咬了咬牙， “我们也等他先下车……”
　　车厢里的气氛， 变得越来越压抑。
　　林景和战狼、镇魔军的队伍， 就像三股暗流， 在车厢里无声地碰撞着。
　　谁也不先下车。
　　“林部长， 我们……”
　　霍连城和郭茹， 也感觉到了气氛的诡异， 他们有些不安地看向林景。
　　“别担心， ” 林景淡淡地说道， “我们耗着，我心里有了打算的、”
　　他心中早已看穿了战狼公司和镇魔军的想法。
　　他们， 都在害怕自己。
　　他们， 都在等着自己先下车。
　　想要避开自己的锋芒。
　　“呵呵……” 林景忍不住笑了起来， “真是讽刺啊， 曾经那些高高在上的大势力， 如今却要像老鼠一样躲着我……”
　　他站起身来， 走到车厢过道， 目光扫过战狼和镇魔军的队伍， 语气中带着一丝戏谑：
　　“怎么， 各位， 还不下车吗？”
　　他顿了顿， 又说道： “难道， 你们是怕了？”
　　他的声音不大， 却清晰地传遍了整个车厢。
　　车厢里， 所有人的目光， 都集中到了林景的身上。
　　田飞和镇魔军领队， 脸色铁青， 紧紧地握着拳头， 但却没有说话。
　　他们， 确实怕了。
　　镇魔军和狼牙营的其他四名武者， 也都沉默不语，
　　他们眼中闪烁着怨毒的光芒， 但却没有勇气站出来挑战林景。
　　他们， 也怕了。
　　这时，车头处已经关注到这一幕的教官眼睛微眯。
　　他大概也才想到了剩下三家参赛队伍迟迟不肯下车，估计是梁子架大了。
　　下车就要生死厮杀那种。
　　只是带队教官没有想到的是，两家势力明显的联盟。
　　居然被一个看着毫不起眼的武者逼着不敢下车参赛。
　　教官好奇的打量了一眼林景。
　　他是虽然是领主境界，但是也看不透林景的隐匿光环。
　　教官摇了摇头，看不透林景的真实实力。
　　不过他目光瞥了一眼林景的银虎长枪，还有门板巨刀。
　　目光微缩。
　　副统领级的长枪，统领级的巨刀。
　　显然这个年轻人看着不显山不露水，实际上也是不好惹的狠角色。
　　“估计这种实力，能在这一次所有参赛者里面排名前15……”
　　教官心里暗道。
　　“咳咳。”
　　“还有一个小时，就围绕着比赛场地转了一圈了！”
　　“这个时候还没有下车参赛的话，视为弃权了。”
　　教官也不掺和这些势力之间的矛盾，只是淡淡提示了一句。
　　车厢里的气氛凝固了，仿佛连空气都变得粘稠起来。
　　战狼公司、镇魔军和兰芳公司三支队伍，六名参赛者，都因为教官的话而陷入了沉思。
　　“弃权？”
　　“这怎么可能？”
　　“我们可是代表各自势力来参赛的，怎么可能在这个时候放弃？”
　　他们心中充满了不甘，却也明白，如果继续僵持下去， 真的有可能被判定为弃权。
　　林景看了一眼信息终端，打开百城联赛APP，目光落在实时更新的积分榜上。
　　不少队伍已经完成了首杀，积分榜上的排名开始不断变化。
　　“一个月的时间，足够我追赶上来……” 林景心中暗道，“但也不能一直和他们耗着，万一他们真的选择弃权，那就得不偿失了……”
　　他可不想因为这些跳梁小丑，而错失了这次比赛。
　　林景嘴角泛起一丝冷笑，目光扫过战狼和镇魔军的队伍，语气中带着一丝嘲讽：“怎么，各位， 还没考虑好吗？时间，可是不多了……”
　　狼牙营和镇魔军武者脸色漆黑，不回话。
　　林景不由有些意兴阑珊。
　　他回头看向霍连城两人，然后指着车窗外，说道：“要不，我们就在这里下车吧？”
　　窗外，是一片荒凉的戈壁滩，只有几只体型瘦小的凶兽在游荡，最高等级也不过是精英初期、中期而已。
　　这显然不是一个刷分的好地方。
　　但林景却故意选择了这里。
　　“林部长，你……你确定要在这里下车？” 霍连城望着周围荒凉的景象， 满脸不解。
　　郭茹也点头附和：“是啊，林部长，这里也太偏僻了，凶兽数量也不多……”
　　他们两人虽然只是精英初期武者，但在这片区域刷怪也绰绰有余。
　　可是林景不一样， 他可是拥有统领级战力， 待在这种地方， 简直是浪费时间！
　　“你们不用担心， 我自有我的打算。” 林景淡淡一笑， 然而眼中却闪过一丝寒芒，
　　“我之所以选择在这里下车， 是为了逼迫战狼和镇魔军的人也下车。
　　他们一直躲在车上， 就是想避开我， 如果我不下车，
　　他们说不定真会等到最后， 直接弃权！ 我可不想因为他们， 而错失了这次比赛。”
　　“等一会，等他们熬不住下车，我就追上去干一票！”
　　霍连城和郭茹这才明白林景的用意。
　　他们对视一眼。
　　“可是， 林部长， 你一个人……” 霍连城担忧地问道。
　　林景不等他说完，便打断道：
　　“你们就在这里刷怪， 注意安全， 千万不要勉强， 也不要接触凶兽密集区， 更不要和其他队伍抢怪起冲突。”
　　“遇到危险， 直接跑， 或者求援。我还有其他事情要做， 就不陪你们了。”
　　“林部长， 你要去哪里？” 郭茹忍不住问道。
　　“杀人。” 林景语气平淡， 却带着一股森然的杀意。
　　霍连城和郭茹都愣住了， 他们没想到林景会如此直接。
　　“可是……” 霍连城还想再问， 却被林景挥手打断。
　　“不用担心我， 我有分寸。” 林景说道，“你们只要照顾好自己就行了。”
　　他的目光， 扫过两人， 语气变得严肃起来：“记住， 这次比赛， 不仅仅是获得积分那么简单， 还要活着回来！”
　　林景的实力，和他们之间， 存在着巨大的差距。
　　他注定无法和他们一起行动。
　　与其让他们成为自己的累赘， 不如让他们在相对安全的区域， 慢慢积累积分。
　　至于自己， 则要去做那些， 他们无法做到的事情。
　　两名队员只要不送死了，保证自己活着就行。
　　兰芳公司的排名，林景一个人就扛起来了！
　　“战狼， 还有镇魔军的那些家伙， ”
　　林景眼中闪过一丝寒芒， “你们， 一个都跑不掉！”
　　说完， 他转身朝着巴士行驶的方向追去。
　　林景的速度极快， 在荒漠戈壁上如履平地，。
　　转眼间， 就消失在了霍连城和郭茹的视线中。
　　“林部长， 他， 他真的要去杀人……”
　　郭茹望着林景消失的方向， 喃喃自语道， 语气中带着一丝担忧。
　　“放心吧， ” 霍连城深吸一口气， 强压下心中的不安， “林部长实力强大， 不会有事的。”
　　“我们， 也要加油了！”
　　“我们也许没法杀死厉害的凶兽，但是好歹多杀一些普通精英，多赚一点积分！”
　　他握紧手中的长剑， 目光坚定地看向周围。
　　霍连城知道，保证自己安全的前提下，尽量多刷一点积分，就是对林景的帮助。
　　他们也只能做到这一点。
　　林景沿着巴士行驶的路线一路追赶， 他的目标， 是战狼和镇魔军的队伍。
　　没有刻意靠近巴士，只是远远跟在后面，不想引起车里人注意。
　　林景相信， 他们肯定不会选择弃权。
　　他们， 一定会在最后一刻下车， 进入比赛区域。
　　林景眼中闪过一丝寒芒， “不杀了你们， 我还参个毛线赛？等着我， 我马上就来送你们下去！”
　　尤其是战狼那几人。
　　老东西田文涛，居然还在海都城外堵着林景，想要半路截杀。
　　“呵呵，田文涛这个老东西，现在心情还在忐忑着吧？”
　　“还在祈祷自己的人不要遇到我吧？”
　　“我做个好事，让你痛快一点，免得一直忧心忡忡，吃不思饭不想的！”
　　远处。
　　林景看到几个黑影从中巴车上窜了下来。
　　几个人影下车后，并不敢停顿，撒丫子就往异洲深处跑。
　　林景顿时来了精神。
　　“6个人。”
　　“没错了！”
　　当下林景脚步一转，不再追中巴车，向着六人方向追去。
　　林景实力摆在这里，对方根本无处可逃！



第183章 田文涛气炸了
　　狂风呼啸，黄沙漫天。
　　怪石嶙峋的戈壁滩上， 凶兽横行， 嘶吼声震耳欲聋。
　　这是一片位于异洲深处， 危机四伏的荒漠， 也是百城联赛的比赛区域。
　　六道身影， 在这片荒漠中亡命奔逃。
　　他们气喘吁吁， 汗流浃背， 脸色苍白， 眼中充满了恐惧。
　　“田飞， 我们……我们甩掉林景了吧？”
　　一名战狼公司的参赛者， 上气不接下气地问道， 他的声音颤抖， 带着一丝哭腔。
　　田飞没有回答， 只是死死地咬着牙， 拼命地向前奔跑。
　　他心中也充满了恐惧， 他不知道林景是否还在追赶他们， 他只知道， 他们必须尽快逃离这里。
　　镇魔军的领队武者， 也同样脸色难看， 他看了一眼身后，
　　并没有发现林景的身影， 这才稍稍松了一口气。
　　“也许， 他……他去刷分了， 没有跟上来……” 他安慰自己道。
　　田飞和镇魔军领队武者对视一眼， 都从对方眼中看到了同样的恐惧和不安。
　　他们明白， 林景的威胁， 就像悬在他们头顶的一把利剑， 随时都可能落下， 将他们斩杀。
　　然而， 他们并不知道， 危险， 其实就在眼前……
　　“你们想多了， ” 一个冰冷的声音， 突然在他们身后响起， “你们， 比积分重要多了。”
　　六人猛然回头， 只见一道人影， 不知何时， 已经出现在了他们身后不足百米的地方。
　　他背着一柄门板巨刀， 手中握着一杆银色长枪，
　　整个人仿佛与这片荒漠融为一体， 散发着一股令人窒息的威压。
　　“林……林景！”
　　战狼和镇魔军的参赛者， 都惊呼出声， 他们的眼中， 充满了难以置信和深深的恐惧。
　　他们怎么也想不到， 林景居然能够如此轻易地追上他们。
　　“没有你们， 刷分都痛快一些……” 林景语气平淡， 却带着一股森然的杀意。
　　“磨刀不误砍柴功。”
　　“所以先杀了你们再去刷分，才是最优解。”
　　他并没有理会他们的惊呼， 身形一闪， 瞬间消失在原地。
　　一点寒芒， 先到！
　　随后， 枪出如龙！
　　噗嗤！
　　银色长枪， 如同一条毒蛇， 瞬间洞穿了田飞的胸膛。
　　鲜血飞溅， 田飞瞪大了眼睛， 眼中充满了不甘和绝望， 他怎么也想不到， 自己居然会死得如此轻易。
　　他甚至连惨叫都来不及发出一声， 就倒在了地上， 气绝身亡。
　　与此同时， 林景的身影， 已经出现在了另一名战狼参赛者的面前。
　　他手中长枪一抖， 化作漫天枪影， 将对方笼罩其中。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　一连串的利刃入肉声响起， 那名战狼参赛者， 甚至连反应都来不及， 就变成了一个血葫芦， 倒在了地上。
　　镇魔军的几名武者眼见田飞瞬间毙命，肝胆俱裂。逃！这是他们唯一的念头。
　　转身，狂奔，武者强大的爆发力在这一刻展露无遗。然而，在林景面前，他们的速度如同蜗牛爬行。
　　林景身形一闪，残影掠过。下一刻，他已出现在一名镇魔军武者身后。
　　银虎枪尖轻点，并非刺穿，而是正中对方后心要害。
　　一声闷哼，那武者身形一顿，仿佛被无形的巨力击中，直挺挺地向前扑倒，挣扎两下便没了声息。
　　没有鲜血喷溅，甚至没有剧烈挣扎，干净利落，如同捏死一只蚂蚁。
　　林景的身影再次消失，下一刻，出现在另一名仓皇逃窜的镇魔军武者侧方。
　　他甚至没有转身，依旧保持着向前奔跑的姿势。
　　银虎枪杆横扫，正中对方脖颈。
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂的声音，清脆刺耳。那武者头颅一歪，如同破布娃娃般无力地倒下，滚出几米远。
　　林景脚步不停，身形如电，在剩下的几名镇魔军武者之间穿梭。
　　每一次闪现，都伴随着一声闷哼或骨裂的脆响。
　　没有多余的动作，没有花哨的技巧，只有精准的打击和致命的杀招。
　　噗！噗！噗！
　　银虎枪尖每一次闪现，都精准地命中目标，或是心脏，或是咽喉，或是后脑。
　　每一次攻击，都干脆利落，一击毙命。
　　惨叫声？
　　不，甚至连惨叫都来不及发出，他们便已倒地不起。
　　黄沙漫天，遮蔽了视线，也掩盖了死亡的气息。
　　风，卷起地上的沙尘，发出呜咽般的低鸣，仿佛在为逝去的生命哀悼。
　　林景站在原地，身形挺拔，手中银虎枪尖指向天空，一滴鲜血顺着枪尖缓缓滑落，在阳光下闪烁着妖异的光芒。
　　一切，归于平静。
　　林景面无表情，现在的他对付这些小马喽，就和高射炮打蚊子差不多。
　　特性都不要开的。
　　真就是切瓜砍菜，行云流水一般，也不喘粗气。
　　林景看了一眼满地尸体，也没有打扫战场的打算。
　　想了想，林景抬起手腕，给霍连城发了一条消息。
　　“战狼和镇魔军尽灭，只要你们不主动惹事，应该没有仇家在比赛区域了。”
　　“你们注意安全，我们分开行动，回头比赛结束之日再见。”
　　“希望看到你们活着。”
　　林景发完消息，也不待对方回应。
　　对于这两个队友，林景既不指望他们给自己帮忙，也不打算当全职保姆。
　　言尽如此，后面就就看她们造化。
　　林景看了一眼身处的环境，不由自主深呼吸了一口气。
　　浓烈的异洲气息。
　　嗡的一声，他浑身冒起微微蓝光。
　　战斗结束，林景打开自动光环挂机练武。
　　“这里是高危地区，是八倍修炼地！”
　　“本来应该有准王凶兽出没的地段，但是元老会议和海都城为了举办联赛，出手清扫了一遍……”
　　“也就是这种前提，我才能安逸在这边杀凶兽刷潜能点，挂机升级两不误！”
　　林景对百城联赛的场地很满意。
　　这边超纲战力的凶兽被大佬扫清了，但是留下的统领凶兽可不少！
　　修炼地增益也不低。
　　林景本身就临门一脚，快要突破统领境界。
　　他可以预见，自己在这一个月时间内。
　　必然突破境界，并且攒够下一个境界升级特性的潜能点！
　　双赢！
　　甚至百城联赛刷积分打榜，都是附带的。
　　三赢！
　　赢麻了！
　　……
　　天门山基地，广场上人头攒动。
　　巨型屏幕闪烁着耀眼的光芒， 实时更新的积分榜， 成为了所有人关注的焦点。
　　百城联赛， 已经开始了几个小时。
　　一些来自大城大势力的参赛队伍和武者， 凭借着强大的实力和精良的装备， 已经获得了不菲的积分， 他们的名字， 也高高地挂在积分榜的前列。
　　“快看， 海都城的姜无涯， 已经获得了 50 分！ ”
　　“不愧是海都城的天才， 真是厉害！”
　　“长门城的慕容雪， 也获得了 40 分！！”
　　“珠江城的李云飞， 也获得了 30 分！ 他的实力， 真是深不可测！”
　　广场上， 不时传来阵阵惊呼， 人们议论纷纷， 对那些排名靠前的参赛者， 充满了羡慕。
　　田文涛站在人群中， 脸色阴沉， 他的目光， 死死地盯着积分榜上的排名。
　　他心中忐忑不安， 总感觉有什么不好的事情即将发生。
　　几个小时过去了， 战狼公司三名参赛者的积分， 却始终停留在 0 分。
　　这让他感到一丝不祥的预感。
　　“田总， 你别担心， ” 他身后的一名战狼公司高层， 安慰道， “飞少他们， 可能是还没有遇到合适的凶兽……”
　　田文涛没有说话， 只是紧紧地皱着眉头， 他的心中， 那种不祥的预感， 越来越强烈。
　　突然， 广场上， 传来一声惊呼：
　　“快看，有人的名字， 变红了！”
　　“什么？”
　　“名字变红， 就代表着……战死！”
　　“而且， 是三个名字， 全部都变红了……”
　　“好像是同一支参赛队的三名武者！”
　　“这……这怎么可能？”
　　广场上， 一片哗然， 人们议论纷纷， 都感到难以置信。
　　田文涛听到这话， 心中猛地一沉， 他感觉自己的心脏， 仿佛被人狠狠地攥紧了一般， 让他几乎无法呼吸。
　　他猛地转头， 看向那块巨大的电子屏幕。
　　果然， 在积分榜上， 战狼公司三个参赛者的名字， 都变成了血红色。
　　“不！” 田文涛发出一声痛苦的怒吼，
　　他的身体， 剧烈地颤抖着， 仿佛随时都可能倒下。
　　自己最看重的侄子田飞， 居然会死在比赛中。
　　而且， 还是和另外两名参赛者一起， 全军覆没！
　　“林景！” 田文涛咬牙切齿地低吼道， 他的眼中， 充满了刻骨的仇恨，
　　“一定是林景那小子干的！ 我必杀你！”
　　他的怒吼， 吸引了周围人的注意， 人们纷纷转头看向他， 眼中带着一丝好奇和疑惑。
　　不过， 也有一些人， 从田文涛的怒吼中， 听出了些什么。
　　“看来是被仇杀了，两家势力之间， 是有什么深仇大恨啊……”
　　“是啊， 不然， 田文涛也不会如此失态……”
　　人们低声议论着， 对这场突如其来的变故， 充满了好奇。
　　就在这时， 广场上， 又传来一声怒吼：
　　“兰芳公司， 我们与你势不两立！”
　　那是镇魔军的一名副将， 他的脸色铁青， 眼中充满了愤怒的火焰。
　　在积分榜上， 镇魔军三个参赛者的名字， 也变成了血红色，
　　紧随战狼公司的名字之后。
　　广场上， 气氛瞬间变得紧张起来。
　　以往的百城联赛，也有不少势力参赛者之间的争斗。
　　但是像这次一般，刚开始就团灭两支队伍的，还是比较少。
　　毕竟以往参赛者都是刷积分打榜为主，并不是狙杀对手为主。
　　这次，未免有些血腥了。
　　田文涛感觉自己胸膛有一团熊熊火焰在燃烧，尤其是旁边还有不少人在指指点点，小声议论。
　　更加让他心烦意乱。
　　他很想释放，很想砸烂一些什么东西，出一口心中恶气。
　　但是做不到。
　　这是海都城的凶兽战场，是天门山基地。
　　他一个大统领，在场众人中不乏实力更超过他的，甚至连领主都有！
　　那些大城的参赛者陪同人员。
　　根本轮不到他放肆。
　　而且，尽管林景此刻就在天门山基地不远处的比赛区域。
　　他心里再怎么想给对方碎尸万段。
　　此刻也没有办法去寻林景的晦气。
　　百城联赛不禁止参赛人员争斗，但是参赛人员以外去搅局的话。
　　后果还是蛮严重的，田文涛承受不住。
　　生了好一阵憋屈闷气后，田文涛脸色铁青，低头走到镇魔军副将身边拉了一下他。
　　田文涛小声道：“你跟我来，我们商议一下。”
　　“比赛总要结束的，小贼不可能时刻受到规则庇护……”
　　“此獠已经展露头角，比赛结束后我们不择手段必须扼杀之！”



第184章 异洲深处的十王堡垒
　　海都城联赛筹备委员会总部，气氛凝重。
　　大厅巨大的屏幕上，循环播放着林景干脆利落地解决掉战狼和镇魔军参赛队伍的画面。
　　所有百城联赛参赛者，除开身上携带一几个摄像头记录战绩之外。
　　还每个人绑定一个无人机，飞在高空实时记录战斗情况。
　　百城联赛筹备委员会所看到的就是无人机和战斗记录仪传回来的实时画面。
　　在座的，都是来自百城联盟综合排名前列势力的首脑，
　　也就是负责筹备举办百城联赛的巨头们。
　　他们此刻的目光，都聚焦在这段战斗记录仪拍摄的视频上。
　　“啧啧，兰芳公司，西南片区的一个末流势力，居然也能培养出这样的苗子。”
　　一名身形精瘦，留着山羊胡的老者感叹道，眼中带着一丝欣赏。
　　“出手狠辣，果决无情，是个好苗子啊！”
　　“哼，好苗子？我看是疯狗还差不多！” 一名身着华服，珠光宝气的中年男子不屑地冷哼一声。
　　“末流势力就是末流势力，眼界狭窄，鼠目寸光！百城联赛是选拔人才，对抗凶兽的大事，他们却只想着内斗，自相残杀！真是浪费资源！”
　　“赵城主，此言差矣。” 一名温文尔雅，气质儒雅的中年男子缓缓说道。
　　“资源，对于我们这些大势力来说，或许不算什么。但对于那些小势力来说，却是关乎生死存亡的大事。”
　　“他们想要生存，想要发展，就必须去争，去抢。这，无可厚非。”
　　“李城主说得对，” 另一名身材魁梧，气势雄浑的壮汉也开口说道。
　　“他这是站着说话不腰疼， 他们为了资源， 拼个你死我活，也是情有可原。”
　　“况且，百城联赛的规则，本就允许参赛者之间相互厮杀。林景， 他只是利用了规则而已。”
　　“话虽如此，。” 那名华服男子依旧不依不饶。
　　“但这种行为终究是狠辣了一些。百城联赛 是为了选拔人才， 而不是为了让他们自相残杀！”
　　“好了， ” 坐在首位， 一名 气宇轩昂的老者， 缓缓开口。
　　他的声音不大， 却带着一股不容置疑的威严。
　　“合规合理。”
　　“这件事事情， 就到此为止。 ”
　　“末流势力之间的纠纷而已，这叫林景的年轻人虽然战斗凌厉。”
　　“也不过堪堪体现出一般统领战力而已，不一定能进积分榜前十，暂时不值得过多关注。”
　　海都城城主海大富发言了。
　　众人闻言 都纷纷点头， 不再争论。
　　底层势力争夺资源，高层势力眼光则是长远了一点。
　　他们更在意，有没有出色的苗子脱颖而出。
　　能不能值得培养，快速崛起，为抵抗异洲凶兽出一份力。
　　……
　　异洲深处，距离天门山基地不知几万里之遥。
　　存在着一处令所有生物都闻风丧胆的恐怖之地。
　　连绵起伏的山脉，如同巨龙的脊梁，直插云霄，巍峨通天。
　　山峰之间，紫色的雾气缭绕，遮天蔽日，透着一股令人心悸的压抑感。
　　山脉内侧，是生命的禁区。
　　那里，是领主级和准王级凶兽的乐园。
　　它们体型庞大，面目狰狞，散发着令人窒息的威压。
　　巨型蜘蛛，挥舞着锋利的蛛腿，在山峰间织网捕食；
　　双头巨蟒，吐着猩红的信子，在峡谷中蜿蜒爬行；
　　插翅飞龙，张开巨大的肉翼，在空中盘旋嘶吼……
　　这里，是强者的世界，弱者，没有生存的权利。
　　而山脉外侧，则是更加恐怖无边，那是一片无边无际的凶兽海洋。
　　数不清的凶兽，如同潮水般涌动，密密麻麻，仿佛海滩上的沙粒，一眼望不到边际。
　　低级凶兽，如同蝼蚁般，在兽群中挣扎求生；
　　高级凶兽，如同猎豹般，在兽群中穿梭捕食；
　　精英凶兽，如同狼群的首领，统领着各自的族群，在兽群中厮杀争斗……
　　如果以武者的眼光去看，在这片凶兽的海洋中，还隐藏着一颗颗璀璨的钻石。
　　它们虽然不如沙粒般众多，但却更加耀眼，更加夺目。
　　它们，是王级凶兽！
　　它们体型庞大，力量恐怖，举手投足间，都能够轻易地摧毁一座山峰，毁灭一片森林。
　　它们是这片凶兽海洋的主宰，是这片地狱的王者！
　　巍峨通天的山脉，隔开了两个世界。
　　内侧是高危地段，只有最强大的凶兽，才有资格在那里生存。
　　外侧是凶兽的海洋，是无尽的地狱，即使是统领级武者，也不敢轻易涉足。
　　这里，是异洲最恐怖的地方，也是所有生物的噩梦！
　　而这道巍峨通天的山脉，则有一个缺口。
　　本来山脉外侧那潮水般的凶兽群，能够轻易地通过这处关隘，涌入山脉内侧。
　　然而它们却被一道钢铁与血肉铸就的屏障，硬生生地挡住了去路。
　　那是一座古老而沧桑的战争堡垒，它如同一道钢铁长城，巍峨地耸立在关隘之中，将凶兽的海洋，与人类的世界，彻底隔绝开来。
　　堡垒的城墙，由巨大的黑色岩石堆砌而成，上面布满了岁月的痕迹，以及无数战斗留下的伤疤。
　　斑驳的城墙上，刻满了刀剑的痕迹，以及炮火的轰炸留下的焦痕。
　　有些地方，甚至可以看到巨大的爪痕和齿印，那是凶兽曾经疯狂进攻的证明。
　　堡垒的瞭望塔上，破魔弩炮和超大口径炮塔，静静地矗立着，仿佛沉睡的巨兽，随时准备苏醒，将死亡的怒火倾泻向入侵的敌人。
　　堡垒的城门，厚重而坚固，上面布满了尖锐的铁刺，以及复杂的符文阵法，仿佛一道不可逾越的屏障。
　　城门下，一队队身穿黑色战甲的武者，手持长枪巨剑，严阵以待，他们的眼神坚定，仿佛钢铁般，没有一丝畏惧。
　　这里是百城联盟元老会议的驻地！
　　这里是南方十王的驻地！
　　没错，元老会议并不在荒洲，也不在任何一座城市，任何一家势力的范围内。
　　他们常年驻扎在这座位于异洲深处的战争堡垒中，默默地守护着人类的世界。
　　他们是抵御凶兽入侵的最坚固长城！
　　如果没有这座关隘堡垒，如果没有南方十王的镇守，山脉外侧那如潮水般的凶兽群，就会如同决堤的洪水般，涌入山脉内侧。
　　山脉内侧的异洲，则是有着数十个通道连接荒洲。
　　凶兽潮一旦贯入，就会席卷南方百城所有的凶兽战场，所有前进基地，甚至会通过通道，杀到荒洲去！
　　南方十王，率领着人族天骄们，他们用自己的生命和鲜血，守护着这道的防线。
　　为身后的南方百城争取一口喘息机会。
　　如果受南方百城镇守的凶兽战场，还有什么低危，高危区域的划分。
　　那么十王堡垒所镇守的关隘，是地狱级的危险程度。
　　毕竟南方百城所在区域，都在山脉内侧，他们只需要面对山脉内侧本身诞生的凶兽。
　　无需直面山脉外侧的凶兽海洋。
　　十王堡垒内，议事厅。
　　厚重的石门紧闭，隔绝了外界的一切喧嚣。
　　昏暗的厅内，圆桌中央。
　　数尊散发着强大威压的身影，围坐在圆桌旁。
　　他们气息深沉，如同沉睡的巨兽，让人不敢靠近。
　　墙壁上巨大的屏幕闪烁着光芒，正循环播放着一段战斗视频。
　　画面中，一个手持银色长枪的年轻武者，在荒漠戈壁上，如同死神般收割着生命。
　　战狼公司，镇魔军，两支队伍，六名参赛者，在他面前，如同蝼蚁般脆弱，不堪一击。
　　“这小伙子，手段够狠辣的……” 一名身材魁梧王者，低沉的声音，打破了议事厅的寂静。
　　“荒野底层出来的武者，都是这样，” 一名身形瘦削王者，淡淡地说道。
　　“不是你死，就是我亡，他们没有选择……”
　　“他叫林景，来自西南片区兰芳公司。” 一名身穿白色长袍的王者，补充道。
　　“那个地方，资源匮乏，武者想要出人头地，就必须比别人更狠，更拼命……”
　　“……”
　　“好像上一届，兰芳公司也出了一个好苗子……”圆桌首席座位上，一名须发皆白年长王者，缓缓开口。
　　他的声音低沉，却带着一股不容置疑的威严。
　　他座下的椅子，与其他人不同，镀金雕龙，尊贵无比。
　　整个议事厅中，只有两名王者坐着这样的椅子。
　　还空着八把雕龙椅子，没人敢坐。
　　“战天王，你是说廖兰心那丫头？”
　　另一把雕龙大椅上，一名身穿银色战甲，面容冷峻的王者接话道。
　　“刀天王，你也记得那丫头？” 战天王笑了笑。
　　“可惜了，她不愿意来十王堡垒，错失了更进一步的机会……”
　　“她上次比赛，藏拙了。” 刀天王也点了点头语气肯定。
　　“林景这小子，是不是黑马，还有待观察多看看吧。”
　　战天王转头看向屏幕上林景的身影：
　　“别是杀同族心狠手辣，遇到凶兽就萎了的病马……”
　　元老会议的视角和眼光高度和百城高层明显不一样。
　　十王这个层次根本不关心，也不讨论林景杀同族武者这件事。
　　只在意他有没有天赋，值不值得培养，能不能成长起来。
　　而此刻，全身心刷怪练级的林景，压根没想到自己一开局就被百城联盟高层和元老会议同时关注了。
　　他这个时候疯狂刷潜能练武呢。
　　至于积分榜，顺手的事，轻松冲上前十，并且势头止都止不住那种！
　　【境界：精英武者】
　　【潜能：12万】
　　【功法：锻体诀 - 大成 9.9万/10 万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环】
　　【战技：霸王枪法 - 大成9.9万/10 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙1级】
　　【战技：兰芳刀法 -大成 4.5万/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　林景将门板巨刀背回背上，附近的凶兽已经被清理干净，没死的也吓跑了。
　　他打量了一眼面板变化。
　　“天门山基地八倍修炼地，挂机不到一天就能凑够熟练度完成境界晋级！”
　　“刚好这10多万潜能，锻体诀紧急后抽取锻体诀第五特性！”



第185章 漆黑巨鳄
　　百城联赛的赛场，并非如寻常竞技场那般方正，
　　而是一片面积广阔、环境复杂的异洲荒漠。
　　对大部分参赛者来说，最佳的策略是组队行动，占据一处凶兽资源相对丰富的区域，稳扎稳打地刷取积分，并和其他队伍周旋。
　　然而，林景却选择了截然不同的策略。
　　他就像一个孤胆英雄，独自一人，如幽灵般穿梭在广袤的比赛区域。
　　专门狩猎那些强大的统领级凶兽。
　　他的目标明确，出手果断，不浪费时间在弱小的凶兽身上，也不与其他队伍纠缠。
　　林景深知，以他目前的实力，猎杀统领级凶兽才是效率最高的刷分方式。
　　“远处水洼边上，似乎栖息着一群巨鳄……”
　　林景站在一处高坡之上，目光如炬， 远远地就发现了一处凶兽聚集的水洼。
　　“打头的那只巨鳄，体型格外庞大，应该是统领级的凶兽！”
　　看到统领级凶兽，林景的眼睛顿时亮了起来，仿佛一个玩着“黄金矿工”游戏的玩家，发现了闪闪发光的金块。
　　他舔了舔嘴唇，心头一阵火热。
　　统领级凶兽，意味着1万点潜能，以及10分的联赛积分！
　　远比杀那些精英后期，副统领级的凶兽划得来。
　　林景调整了一下呼吸，压低身形，朝着水洼的方向潜行而去。
　　他开启了隐匿光环，将自身的气息完全隐藏，仿佛与周围的环境融为一体，没有引起任何凶兽的注意。
　　林景悄无声息地接近水洼， 然而就在他准备出手之时， 他的侧方， 突然出现了六道人影。
　　三名身着淡蓝色劲装， 三名则穿着草绿色劲装，显然是两支不同的参赛队伍。
　　像是又像一起的，势力之间组队行动。
　　“朋友， 我们惠莞城和天府城两支队伍， 从比赛开始那天起就在这片区域刷分。”
　　淡蓝色劲装队伍中， 一名身材高大的武者， 拦住了林景的去路。
　　他的语气看似客气， 但眼神却冰冷而锐利，带着一丝警告的意味。
　　“这头巨鳄， 我们盯上了的， 不如……你让让？”
　　林景微微一愣， 转头看向对方。
　　对方两名武者皆是精英后期武者，领头的更是一名统领级武者，实力不容小觑。
　　而那身穿草绿色劲装的三名武者，则都是精英中期武者。
　　他们的领队，则是一名副统领武者。
　　盯着这名副统领武者制服看了一眼，林景认出了对方的服饰。
　　“天府城……” 林景心中暗道， “果然是他们！”
　　之前在战狼基地外， 就有两名统领武者帮助战狼基地抵御凶兽。
　　一个是镇魔军的周战天，被林景杀了。
　　另一个个人没有机会动手，所以没有近距离接触到。
　　远看似乎也是绿色制服，应该就是天府城的统领武者了。
　　林景和战狼公司之间，本就存在着不可调和的矛盾。
　　而天府城， 又和战狼公司交好，
　　所以林景对他们，也没有什么好感。
　　“郑队长， 这人是我们西南片区的， 是一个末流势力兰芳公司的武者。”
　　天府城的领队武者， 凑到那淡蓝色劲装武者身边，低声说道。
　　他的语气中，带着一丝讨好的意味。
　　“他是个天才， 有两把刷子， 有以副统领之身战统领武者的实力，他就是前两天大出风头的林景！”
　　天府城的领队武者， 显然认出了林景的身份。
　　“哦？” 淡蓝色劲装武者闻言，来了兴趣。
　　他转头看向林景， 目光中带着一丝审视，
　　“有意思， 一个末流势力的武者， 居然能有这样的实力？”
　　他上下打量着林景， 想要看穿对方的虚实。
　　“怎么？”
　　“以为自己有战统领的本钱， 仗着杀了战狼公司那群废物，就翅膀硬了，想来抢我们的怪？”
　　惠莞城的领队武者， 显然也听说了林景的事迹，
　　他语气冰冷， 带着一丝嘲讽。
　　天府城领队也是25岁的统领，勉强够得上天骄末班车，所以他比较自信。
　　林景连统领都不是，越级战统领。
　　自己到底是天骄，谁还不能越级敌对了？
　　林景到此还没说一句话呢，对面就三番两次冷言冷语了。
　　他眯着眼睛打量了一眼惠莞城武者，又扫视了一眼天府城武者。
　　林景眼底闪烁精光。
　　握着银虎短枪枪杆的手忍不住紧了紧，手指搓动着枪杆。
　　如果在场的仅仅是天府城三名武者，对方还在咋咋呼呼跟林景叫嚣的话。
　　说不得林景直接就下杀手了。
　　但是此刻林景有一些犹豫。
　　惠莞城是中部地区势力，在百城联赛中排名中游，三名参赛者之间有一名统领武者。
　　林景不欲得罪了惠莞城，他自己不怕惠莞城，但是毕竟自己代表了兰芳公司，不想轻易给公司树敌。
　　想到这里。
　　林景摇了摇头，懒得说话，准备退走。
　　“呵呵， 比赛开幕日就搅动风云的人， 也不过如此嘛。”
　　惠莞城的领队武者， 看到林景转身离开， 不由轻蔑地笑了笑。
　　“三棍子打不出一个闷屁出来！”
　　“那是， ” 天府城领队武者， 连忙附和道。
　　“我们那西南片区什么地方， 郑队长您又不是不知道。荒芜贫瘠之地， 哪能养出什么真龙？又怎敢拨动郑队长您这样的天骄虎须？”
　　显然， 天府城的队伍， 是抱着抱大腿的心态。
　　想要与惠莞城联手， 在比赛中获得更好的成绩。
　　郑队长看到林景走远，回过头这才说道：“走吧，我们围杀了这群巨鳄。”
　　“老规矩，统领巨鳄的人头归我，你们天府城可以跟着分一些精英巨鳄积分……”
　　一伙人开始向不远处水洼摸索过去。
　　林景听力极其敏锐，当然听到对方冷嘲热讽。
　　他不由放慢了步伐。
　　“本来我想懂事一点，不愿意给公司树敌，就让自己委屈一点算了……”
　　“无奈你们太不懂事了，赶着送死啊……”
　　林景叹息了一口气，捏紧了银虎短枪。
　　自从上次引动凶兽袭击战狼基地那一刻开始，林景的心态早变了。
　　他发现自己就算不依靠后台，也能独自在异洲生存升级之后。
　　一切都放得开了。
　　根本无惧得罪一些小瘪三，你身后有势力又怎样，还能满异洲追杀自己？
　　林景没有回头，但是耳朵尖颤动，听到后方水洼处传来的战斗动静。
　　他准备坐收渔翁之利，等双方战斗正酣，一股脑连人带凶兽全戳死。
　　突然。
　　后面的战斗动静有些不对劲起来，一阵猛烈的哗啦声。
　　似乎有庞然巨物从水洼中猛地钻出来。
　　“嗯？” 林景猛然回头， 看向水洼方向。
　　只见两名天府城的武者， 被一股巨大的力量， 抽飞出去， 他们的身形在空中划过一道抛物线， 重重地撞在一块巨石上， 鲜血狂喷， 生死不知。
　　而天府城的领队武者， 则被一头体型庞大， 通体漆黑的巨鳄， 咬在嘴里。
　　那巨鳄的体型， 远超林景之前所见过的任何一只巨鳄。
　　它那锋利的牙齿， 犹如钢刀一般， 瞬间将天府城领队武者撕成两截，鲜血和内脏， 散落一地。
　　“天杀的！”
　　“这里还有一尊大统领漆黑巨鳄！！”
　　“它居然躲过了联赛委员会的清扫，害死我们了！”
　　“大统领级凶兽！”
　　水洼中， 仅剩的三名惠莞城武者， 看到这一幕。
　　顿时吓得魂飞魄散， 纷纷发出惊恐的喊叫。
　　就连那惠莞城的统领级武者， 也瞪大了眼睛， 脸上满是难以置信的神色。
　　他怎么也想不到， 这片水洼中， 居然还隐藏着一头如此恐怖的凶兽！
　　“跑啊， 还愣着干什么？？”
　　他一边怒吼着， 一边转身就跑， 脚步踉跄， 显然也被吓得不轻。
　　林景望着这一幕， 不禁倒吸一口凉气。
　　他原本还以为，这处水洼最强的也就是那头统领级巨鳄。
　　可现在看来， 显然并非如此。
　　水洼地下居然还藏着一头BOSS，真正的大统领凶兽。
　　甚至比上次林景面对过的大公牛还要强势两分！
　　“这厮， 只差一步就能迈入领主境界了！” 林景心中暗道。
　　林景看到巨鳄轻而易举地就杀死了天府城领队， 心中不由得一阵后怕。
　　还好刚刚自己没有冲动， 没有贸然出手。
　　没有做好抵抗大统领巨鳄的准备，冷不丁就被对方偷袭了。
　　没准 现在被巨鳄撕成两半的， 就是自己了！
　　“不过……” 林景的眼中， 又闪过一丝兴奋的光芒，
　　“被偷袭的是惠莞城和天府城，那就没事了。”
　　“本来是一颗埋着的地雷，被他们踩爆炸了，我有了准备之下并不怕了这头漆黑巨鳄！”
　　林景手握银虎短枪，眼底战意涌动。
　　但是他并没有急着出手。
　　漆黑巨鳄正在追杀莞城武者，刚刚对方嘴臭得很。
　　林景即使有把握击杀漆黑巨鳄，但是也没必要立马出手。
　　他直接出手杀死惠莞城武者，或许还会得罪其身后惠莞城。
　　但是遇到超纲凶兽，林景自己又仅仅是副统领而已。
　　援救不及的话，谁也挑不出毛病不是么。
　　不远处，惠莞城三名武者根本跑不过漆黑巨鳄，不断被其咬死。
　　即使是惠莞城领队郑成，虽然自己也号称天骄，可以越级打怪。
　　但是到底有一些水分，面对恐怖的大统领。
　　他能做的也仅仅是比两名队友跑得快一点，死得慢一些。
　　场中转眼间，就剩下他一人。
　　漆黑巨鳄紧追不舍，他魂飞魄散，狼狈逃窜。
　　绝望之际，郑成无意间瞥见不远处高坡上的身影。
　　看见林景站在那里， 好整以暇地看着自己被巨鳄追杀，脸上甚至还带着一丝莫名的笑意。
　　“这家伙， 不是傻子， 就是有恃无恐！”
　　郑成脑海中闪过一丝念头。
　　生死关头， 郑成也顾不得什么面子和尊严了。
　　他像是抓住了最后一根救命稻草，声嘶力竭地朝林景吼道:
　　“林景，救我！”



第186章 各怀鬼胎
　　狂风卷着黄沙，在荒漠戈壁上肆虐。
　　郑成，惠莞城的统领武者，此刻如同丧家之犬般狼狈逃窜。
　　他目光惊恐地望向身后，那头漆黑巨鳄正张开血盆大口，带着令人窒息的死亡气息，步步紧逼。
　　郑成瞥见不远处高坡上的林景，心中燃起一丝希望。
　　也许，这个来自西南片区的天才武者，能够为自己分担巨鳄的怒火，为自己争取一线生机。
　　“林景，救我！”郑成声嘶力竭地呼喊着。
　　他的声音被狂风撕扯， 变得支离破碎， 却透着无尽的绝望和祈求。
　　他不在乎林景是否有能力击败巨鳄，只要能分散巨鳄的注意力，哪怕只是一瞬间，也足以让他逃出生天。
　　然而，林景只是静静地站在那里，目光平静地注视着这一切。
　　仿佛在欣赏一出精彩的猎杀表演。
　　郑成的心， 渐渐沉了下去。
　　他明白， 林景， 根本没有出手相助的打算。
　　他那看似平静的目光， 却透着一股冷漠， 仿佛在嘲讽他的愚蠢和无助。
　　林景并不在意郑成的生死，更没有兴趣去救一个心怀鬼胎，妄图将他当作挡箭牌的人。
　　他只是缓缓地将银虎短枪的枪杆拧上，咔哒一声， 短枪变成了长枪。
　　林景的周身， 也随之涌现出一股凌厉的气势。
　　郑成虽然仓皇逃命， 但他的注意力却始终集中在林景身上。
　　他担心林景会抛下他独自离去， 让他独自面对那恐怖的巨鳄。
　　所以，当林景组装好长枪的那一刻， 他敏锐地捕捉到林景身上那骤然变化的气势。
　　仿佛一头沉睡的猛兽， 突然睁开了眼睛， 散发着令人心悸的威压。
　　郑成心中一惊， 难道， 林景真的有对抗巨鳄的实力？
　　“林景， 救我！”他再次发出绝望的呼喊， 声音中带着一丝难以掩饰的恐惧，
　　“我们没有仇怨， 你不能见死不救！救我， 必有重谢……”
　　然而， 他的呼喊 却像是石沉大海， 没有得到任何回应。
　　巨鳄的速度太快，郑成根本无法逃到林景身边。
　　腥臭的狂风已经吹得他后背发凉， 死亡的气息， 仿佛已经将他笼罩。
　　他明白， 这一次， 他真的在劫难逃了。
　　林景的目光， 冷漠地注视着越来越近的一人一兽。
　　郑成那歇斯底里的呼救， 终于让他将视线转向对方。
　　他看着郑成惊恐的眼神，嘴角微微上扬， 像是自言自语般说道：
　　“哦？你是哪位啊？”
　　林景的声音很轻， 仿佛一阵微风。
　　消失在呼啸的狂风之中， 郑成根本听不见。
　　但郑成却从林景的口型中，读懂了他的意思。
　　他瞬间明白了， 林景，还记着自己刚刚的冷嘲热讽。
　　他的心中， 充满了绝望和悔恨。
　　早知今日， 何必当初呢？
　　如果他没有选择与林景为敌…… 也许， 他就不会落到这般田地。
　　然而， 一切， 都太迟了。
　　郑成绝望地闭上了眼睛， 等待着死亡的降临。
　　一股巨大的力量， 撞击在他的身上， 他的身体， 仿佛被一辆高速行驶的卡车撞飞，
　　骨骼碎裂， 肌肉撕裂，
　　剧烈的疼痛， 让他瞬间失去了意识。
　　林景望着被巨鳄一尾巴抽飞的郑成， 眼中闪过一丝冷酷的光芒。
　　他并没有出手相救， 因为， 他没有必要去救一个敌人。
　　看着郑成被漆黑巨鳄狠狠撞击，直接撞成了废人。
　　林景知道，这才是自己出手最佳时机。
　　漆黑巨鳄冲势撞到郑成之后，稍稍有一丝放缓，这就是细微的破绽。
　　“枪若游龙！”
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景低吼一声， 三大特性同时开启。
　　银虎长枪更是第一次全盛状态面敌。
　　霸王枪法第一次将战技带来的战力榨干到全部威能。
　　他手中的银虎长枪， 瞬间爆发出璀璨的光芒，
　　仿佛一条银色的巨龙， 咆哮着冲向那头漆黑巨鳄。
　　这一刻， 林景， 全力以赴！
　　林景的身影如流星般划过天际，裹挟着凌厉的枪芒，狠狠地撞上了那头漆黑巨鳄。
　　银虎长枪带着摧枯拉朽的威势，在巨鳄那看似坚不可摧的黑色鳞甲上。
　　撕开了一道触目惊心的伤口，枪尖更是深深地刺入了巨鳄的脖颈。
　　鲜血喷涌而出，染红了黄沙， 巨鳄发出痛苦的嘶吼。
　　那声音， 震耳欲聋， 仿佛要将这片荒漠都撕裂。
　　林景的身体， 也在巨大的反震之力下， 向后倒飞出去。
　　他感觉自己的手臂发麻， 虎口撕裂， 鲜血顺着银虎枪杆缓缓流下。
　　然而， 林景的眼中， 却没有丝毫的畏惧， 反而燃烧着更加狂热的战意。
　　“不愧是大统领， 果然难杀！” 他心中暗道。
　　他本以为， 以他现在的实力， 配合银虎长枪以及三大特性， 能够轻易地解决掉这头巨鳄，
　　可现在看来， 他还是低估了对方的实力。
　　林景能够感觉到，巨鳄的生命力， 异常顽强远超他之前所遇到过的任何一头凶兽。
　　它那庞大的身躯， 蕴含着无穷的力量。
　　它的黑色鳞甲， 也坚硬无比， 即使是银虎长枪， 也无法将其轻易洞穿。
　　“这头巨鳄， 单论境界， 应该不比田文涛低了，甚至， 它可能已经无限接近领主级凶兽了！” 林景心中暗自警惕。
　　……
　　联赛筹备委员会总部，气氛凝重。
　　大厅的巨型屏幕上，依旧播放着林景的战斗画面。
　　百城联盟排名前列的势力主门都看到了林景站在高坡之上，冷眼旁观郑成被巨鳄击杀的那一刻。
　　在座的各位巨头，看到这一幕，都不禁皱起了眉头。
　　不少人的眼中，甚至闪过一丝不悦。
　　“这林景，也太过冷血了吧？”
　　“人家都向他求救了，他居然见死不救？”
　　“这样的性格， 终究是难成大器。”
　　之前林景击杀战狼公司和镇魔军参赛者，这些都还说得过去。
　　毕竟兰芳公司和这些势力同处于一地。
　　虽然都是末流势力，但是这些势力之间有争端和摩擦，在联盟之中也是公开的事。
　　就算顶流势力的巨头们，也素有耳闻。
　　所以他能能够理解林景果断击杀对手的参赛者，打断竞争对手的上升之路。
　　这是人之常情，合情合理。
　　但是，惠莞城和兰芳公司相去甚远。
　　他们之间根本不可能有什么冲突和恩怨，根本不是一个级数的势力。
　　所以林景在这种情况下，选择了冷眼旁观惠莞城队伍被灭。
　　多少显得有些冷血了。
　　就因为几句简单的口角之争？
　　不少巨头眼底精光闪动，就连之前并不排斥林景的人，此刻眼神也有些复杂起来。
　　冷漠起来。
　　林景这种表现，就算有一些天赋，但是也不太值得培养。
　　心性不行。
　　培养成强者又咋样，难以成为并肩作战的队友，不能放心将侧面和身后交付给对方。
　　当然，如果林景本身实力不行，碰上漆黑巨鳄就是一个死。
　　自己不愿意冒死伸出援手，那也没啥。
　　但是接下来的画面，林景显然和漆黑巨鳄硬碰硬拼了一记。
　　不护送林景能稳赢对方吧，但是也证明了林景刚刚愿意出手，能救下惠莞城一伙人的。
　　惠莞城的城主猛地站起身来， 他的声音洪亮， 充满了愤怒。
　　“这小子， 就是个心狠手辣的狂徒， 别说目前展露的天赋也就一般，他根本不配成为人族种子！”
　　他的侄子， 正是那名被巨鳄杀死的惠莞城武者领队。
　　或许，还没有死，还有半口气。
　　但是绝对废掉了，武道之路都被打断了！
　　“铁城主， 你冷静一些， ” 海都城城主海大富， 淡淡地说道。
　　“比赛规则本就不强制要求必须救人， 林景， 他并没有违反规则。”
　　“规则？ 规则是死的， 人是活的！” 赵无极怒吼道，
　　“他明明有能力救人， 却见死不救， 这样的冷血之人， 就算实力再强， 也不配成为人族种子！”
　　“铁城主， 在座都是协办联赛的巨头，比赛也早有既定章程。”
　　“你这是在教我们做事，教我们取舍吗？”
　　海都城城主， 眯起眼睛， 语气中带着一丝警告。
　　百城联赛由海都城举办，联盟前十大城协办。
　　此刻筹备委员会的大厅里面，有资格观看赛事直播的，也是这些人。
　　惠莞城主能混进来旁观，也是看在因为他具有准王级实力而已。
　　看在惠莞城上一届联赛排名15。
　　像是战狼的田文涛那些势力主，根本没资格出现在这里。
　　惠莞城主如果老实在一边旁观不出声也就罢了。
　　他这么咋咋呼呼，确实有些人向他投来不满目光。
　　赵无极闻言， 感受到众人目光，脸色一变。
　　“哼，反正这种冷血之人，我觉得是不靠谱的。”
　　“即使他最终挤进了榜单前十，也不值得倾心培养！”
　　“我一定会向元老会议说明这件事的！”
　　赵无极冷哼一声， 发泄着不满，然后甩手离开。
　　他的人已经死光了，也没必要死皮赖脸留在这里。
　　惠莞城的赵无极弄了这么一插曲，然后拂袖而去。
　　大厅里面却是安静了几秒钟。
　　众多巨头神色各异。
　　尤其是那些排名10名以外的准王级势力主们，眼底更是神色复杂。
　　毕竟林景这么一个末流势力的武者，体现出能够和大统领凶兽拼一记的实力。
　　已经是近几届比赛里面最大的黑马了。
　　如果是海都城、珠江城这种大城参赛武者有这个实力，那不稀奇。
　　可林景是排名五六十名之外的兰芳公司参赛武者啊！
　　这兰芳公司搞不好，要崛起了，排名会直线提升。
　　而百城联赛名次的提升，代表接下来四年内的话语权和资源分配。
　　兰芳公司冲上来，暂时不影响头部势力，但是多少会影响中层势力的利益。
　　“咳咳。”
　　海大富扫视了一眼众人，大概也知道众人的心思。
　　他心里冷笑一下这些势力为了点鸡毛蒜皮的利益斤斤计较，自己则是岔开了话题。
　　海大富看了一眼大屏幕，林景和漆黑巨鳄拼了一记后，进入短暂对峙。
　　“这个区域居然还藏着一头大统领凶兽，倒是我们疏忽了。”
　　“安全员呢，为什么还没有赶过去？”
　　海大富询问工作人员道。
　　“城主，这里是D9区域，本身在整个比赛区域都不算凶兽密集地区。”
　　“所以安全员在这边布置的比较稀，安全员们更关注那些凶兽密集的地区去了……”
　　“巡逻车队目前也不在D9区域附近……”
　　“不过，最近的安全员正全力赶过去，大概还需要四五分钟！”
　　听到工作人员的回复，海大富愣了一下。
　　副统领武者面对大统领凶兽……四五分钟……
　　这可不是一个安全的时间啊。
　　海大富下意识看向先前那些神色复杂的势力主们。
　　果然，不少人眼底都露出一丝幸灾乐祸的表情。
　　这个天才……多半要栽在这里！
　　兰芳公司也崛起不了！



第187章 那我开挂了啊
　　十王堡垒，议事厅内，气氛凝重，却又带着一丝期待。
　　巨型屏幕上林景与漆黑巨鳄激战的画面，厅内却鸦雀无声，只有轻微的呼吸声在空气中回荡。
　　两张雕龙大椅上，战天王和刀天王端坐。
　　他们的目光紧紧锁定在屏幕上，眼神中充满了审视和考量。
　　周围，数名王者级武者，也同样目不转睛地盯着屏幕。
　　与海都城联赛筹备委员会总部那些势力首脑的反应不同，这些站在人类武道巅峰的强者们，根本不在意林景“见死不救”的行为。
　　他们见识过太多的生死，经历过无数的杀戮，早已看淡了这些恩怨情仇。
　　在他们眼中，武者本就随心所欲，率性而为。
　　之前惠莞城武者挑衅嘲讽林景的场面他们也看在了眼底。
　　若是遇到他们中那些脾气火爆的，说不定还会直接出手，将惠莞城那几个挑衅嘲讽的武者灭杀当场。
　　他们更看重的，是林景展现出的越级战斗能力，以及那股不屈的意志和狠辣的手段。
　　“老刀头，你确定这小子确实是副统领境界？”
　　战天王转头看向刀天王，眼中闪过一丝疑惑，“他这战力， 可不像一般的副统领啊……”
　　刀天王眯起眼睛，仔细地观察着屏幕上的画面，半晌过后，他缓缓点头道：
　　“没错，他确实是副统领境界，临门一脚就能突破的那种。”
　　“虽然不在现场，虽然对方有某种类似隐匿的法门，但是对方战斗的一瞬间还是暴露了本身境界。”
　　“我的眼光绝不会看错的。”
　　“他的战技很不简单，似乎能够提前发挥出统领武者才有的枪罡，虽然只是一瞬间，但我相信你们也都看到了。”
　　刀天王顿了顿，语气中带着一丝赞叹，
　　“而且，他还能瞬间提升自身的攻击速度和移动速度，战力全方位提升。”
　　“这种战技这种能力，就算在我们这些老家伙中，也并不多见啊……”
　　战天王闻言，脸上露出了满意的笑容。
　　他点了点头，说道：
　　“如此看来，这个林景，确实算得上是天赋出众。”
　　“我估计，他在这次联赛中，至少能够排进前五！”
　　刀天王也笑着点头，表示赞同。
　　一般武者，副统领境界，能够与统领武者一战，就已经算是越级而战的天骄了。
　　而林景，却能够以副统领境界，与大统领级凶兽硬碰硬，甚至达到平分秋色的效果。
　　这样的天赋，就算是在天骄之中，也属于凤毛麟角般的存在。
　　就在两人谈笑风生，对林景的的实力和潜力都表示认可的时候。
　　刀天王的脸色突然一变，笑容瞬间凝固。
　　他指着屏幕疑惑说道：
　　“怎么回事？这么久了，联赛安全员怎么还没到？”
　　“海都城那边在搞什么鬼！比赛场地居然会出现大统领凶兽，赛前清场搞得跟玩闹一样。”
　　“现在比赛场地出现超纲凶兽了，连安全员都不能及时赶到，简直是胡闹！”
　　战天王闻言，脸色也变得凝重起来。
　　他的目光，紧紧地盯着屏幕上的林景，眼中闪过一丝担忧。
　　漆黑巨鳄是大统领凶兽，实力远超林景。
　　就算林景再怎么天才，再怎么妖孽，在与巨鳄硬碰硬之后，肯定也不好受。
　　而一旦陷入消耗战，副统领境界的林景，又怎么可能是大统领凶兽的对手？
　　然而，十王堡垒距离天门山凶兽战场，实在太过遥远。
　　就算他们再怎么爱才心切，也无法及时赶到。
　　“唉……”战天王轻叹一声。
　　“看来，这头巨鳄，也算是他的劫难吧……”
　　他顿了顿，目光深邃，仿佛洞悉了一切。
　　“若是他能化险为夷，便证明他真是大气运之人；
　　若是他无法逃脱，也只能算是千万夭折的天骄中的一朵浪花……”
　　刀天王闻言，先是一愣，然后看了一眼战天王。
　　他脸上也释然。
　　确实，武者光靠天赋和努力加资源，其实是不够的。
　　尤其是到了他们这个境界更能够体会到。
　　往后再要寸进，都需要大机缘，大气运！
　　如果一名武者，半路因为一点小挫折就夭折战损了，那么这种人多半也是没有大气运的。
　　培养起来，早晚也是一个死，无非是死的时间不同而已。
　　难以真正走到武者顶峰，带领人族直面万族取得胜利。
　　……
　　林景和漆黑巨鳄各自立于戈壁之上。
　　彼此之间相隔数十米，形成了一个奇特的对峙局面。
　　刚刚那惊天动地的一击，让双方都对对方的实力有了更深刻的认识。
　　林景的银虎长枪，深深地刺入了巨鳄的脖颈。
　　然而，巨鳄那坚硬的鳞甲和强悍的生命力，却让林景的攻击，没能达到预期的效果。
　　巨鳄那庞大的身躯，虽然没有受到致命伤，但也感受到了来自林景的威胁。
　　它那双猩红的巨眼，死死地盯着林景，眼中充满了愤怒和忌惮。
　　双方都明白，这将是一场势均力敌的战斗，容不得半点大意。
　　林景收回了长枪，缓缓地调整着呼吸。
　　他要调整一下状态，再次发出蓄力一击。
　　巨鳄也同样在调整着自己的状态，它那粗重的鼻息，伴随着阵阵白雾，在空气中弥漫开来，仿佛在积蓄着力量，准备发动下一轮攻击。
　　不远处的泥土中，郑成挣扎着抬起头。
　　他看到了这令人难以置信的一幕，眼中充满了震惊和错愕。
　　他看到了林景和巨鳄硬碰硬的对决，也看到了林景并没有被巨鳄秒杀，甚至还不算落入下风。
　　这一刻，他才明白。
　　林景， 真的拥有着对抗大统领凶兽的实力！
　　林景刚刚是有能力救下他来，甚至有能力救下天府城和惠莞城所有武者的！
　　他之前， 错得离谱！
　　“为……什……么……”
　　郑成张开嘴， 艰难地吐出几个字， 声音沙哑而微弱。
　　他嘴巴微微翕动，吐出一大口夹杂内脏碎片和淤血块状的混合物。
　　声音含糊不清。
　　也不知道他要问的是为什么林景不肯出手救他们。
　　还是为什么自己等人要傻逼，事前要去和对方结怨，导致林景选择袖手旁观。
　　只是这一刻。
　　不管是林景还是漆黑巨鳄，都不看郑成一眼。
　　一个半口气的废人，等下打起来，随便一个余波波及。
　　对方就会像地面的尘土和石块一样，化为糜粉，成为异洲土地的养料罢了。
　　林景深吸一口气，调整着呼吸。
　　他的目光紧紧锁定着巨鳄，寻找着对方的破绽。
　　巨鳄也同样在观察着林景，它那双猩红的巨眼，仿佛能够洞悉一切，它在等待着林景露出破绽的那一刻。
　　突然，林景动了。
　　他身形一闪，化作一道银色闪电，瞬间出现在巨鳄的面前，手中的银虎长枪，带着雷霆万钧之势，直刺巨鳄。
　　林景的目标，是刚刚刺中巨鳄的脖子部位。
　　第一次已经破甲，第二次贯穿！
　　巨鳄早有防备，来不及完全闪躲，但是它猛地一低头，脖子部位便脱离了林景的锁定。
　　电光火石之间，巨鳄巨大的头颅，硬生生地撞在了银虎长枪之上。
　　“铛！”
　　一声震耳欲聋的金属撞击声响起，火花四溅。
　　林景只感觉一股巨大的力量，从枪杆上传来，震得他虎口发麻，几乎握不住长枪。
　　巨鳄的头颅，也同样被震得向后仰去，它的眼中，闪过一丝痛苦之色。
　　“好硬的脑袋！”林景心中暗道。
　　巨鳄的防御力，居然如此惊人，就算是银虎长枪，也无法轻易将其洞穿。
　　林景并没有放弃，他手中的长枪，再次化作一道银色闪电，朝着巨鳄的腹部刺去。
　　刺不中脖子，就是腹部。
　　按道理来说，这种凶兽的腹部都是弱点，目标也会更大。
　　更难以闪避。
　　巨鳄的反应极快，它猛地一甩尾。
　　巨大的尾巴，如同一条黑色的钢鞭，狠狠地抽向林景。
　　漆黑巨鳄有一点智慧，或许是等级高了以后都会变聪明。
　　它知道林景速度极快。
　　闪击加上枪若游龙，林景瞬间战斗极速不比大统领差多少。
　　既然无法闪避，那就以进攻代替防守！
　　林景不敢硬接，他身形一闪，险之又险地避开了巨鳄的攻击。
　　但巨鳄的尾巴，却将地面抽出一道深深的沟壑。
　　果然，沟壑的尽头。
　　似乎有一个人影也被这条巨尾抽成了碎片。
　　“好快的速度！”林景心中暗惊。
　　巨鳄的速度，也如此惊人。
　　林景明白，既然这样，他不能再这样被动挨打了。
　　他必须主动出击，找到巨鳄的弱点，一击毙命！
　　林景深吸一口气，眼中闪过一丝狠厉的光芒。
　　他再次发动闪击特性，瞬间出现在巨鳄的身侧，手中的银虎长枪，带着凌厉的枪芒，朝着巨鳄的侧腹部刺去。
　　巨鳄的反应稍慢了一步，它的侧腹部，被银虎长枪刺中，鲜血喷涌而出。
　　巨鳄发出一声痛苦的怒吼，它猛地转身，张开血盆大口，朝着林景咬去。
　　林景早有准备，他身形一矮，躲过了巨鳄的攻击。
　　同时，他手中的银虎长枪，顺势向上撩去，划过巨鳄的下巴，留下一道深深的伤口。
　　鲜血再次喷涌而出，巨鳄的眼中，充满了愤怒和杀意。
　　“即便是这样，浑身受伤多处，却越战火气越大，凶性越足？”
　　林景被漆黑巨鳄的表现惊呆了。
　　杀不死，根本杀不死。
　　反而是林景，因为连续施展特性，消耗有点大。
　　有些喘粗气的架势了！
　　林景此刻还不知道，已经有不少人都在看直播，关注着他的一举一动。
　　有幸灾乐祸的，也有冷漠淡视的，还有给寄予期望的。
　　不过林景知道，自己还不拿出来一点真本事，没准就要被消耗死了。
　　而林景的真本事也很简单。
　　“既然这样，你这么难杀……那我开挂了啊。”
　　“本来还挂半天机就自然晋级了的，你非得逼我现在加点晋级……”
　　“等下杀了你，肯定要剥了皮做一双鳄鱼皮靴子！”
　　林景本身只要挂机半天就能自然晋级，加上比赛区域也相对安全。
　　所以才一直没有浪费潜能点来升级。
　　但是现在忍不住了，最后一哆嗦的时候破功了。
　　他要开挂。



第188章 林景死定了
　　林景正准备开挂，使用潜能点突破境界，彻底扭转战局。
　　然而就在这时，他敏锐地察觉到巨鳄的身上，突然发生了一种奇特的变化。
　　巨鳄原本就庞大的身躯，此刻仿佛又膨胀了几分。
　　它那黑色的鳞甲，变得更加黝黑，更加坚硬，仿佛钢铁铸就一般，闪烁着令人心悸的寒光。
　　它那双猩红的巨眼，也变得更加血红，更加狂暴，仿佛燃烧着熊熊烈焰，散发着令人胆寒的杀意。
　　巨鳄的气息，也在这一刻，变得更加狂暴，更加恐怖。
　　仿佛一头来自地狱的恶魔，带着毁灭一切的意志，降临人间。
　　林景心中一惊，他明白，巨鳄，这是要拼命了！
　　“吼！”
　　巨鳄发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　它那庞大的身躯，化作一道黑色的闪电，朝着林景猛冲过来。
　　它的速度，比之前快了数倍，它的力量，也比之前强大了数倍！
　　林景只感觉眼前一花，巨鳄那巨大的头颅，就出现在了他的面前，他根本来不及反应，就被巨鳄狠狠地撞飞出去。
　　林景的身体，在空中翻滚了几圈，才重重地摔在地上。
　　他感觉自己的五脏六腑，都仿佛移位了一般，剧烈的疼痛，让他几乎无法呼吸。
　　“没想到，这畜生还有余力！”
　　林景挣扎着站起身来，他擦了擦嘴角的鲜血，眼中充满了震惊和凝重。
　　巨鳄的攻击，太过突然，太过猛烈，他根本没有丝毫的防备。
　　“它的战力，比刚刚，至少增加了三成！”
　　林景心中暗道， 他感觉自己的脑袋， 嗡嗡作响， 身体的消耗， 也已经达到了极限。
　　巨鳄或许是感受到了危机，
　　又或许是被林景戳了几下，激发了血性。
　　林景还没有开挂，对方先开挂了。
　　也不知道是个啥金手指。
　　林景落地不到一眨眼时间，巨鳄不依不饶，再次冲袭过来。
　　林景根本来不及做他想，本能举枪横扫，舞出霸王枪法战技中格挡之势。
　　轰！
　　再次撞飞，林景在半空中翻滚，鲜血不要钱一般洒落。
　　他。
　　短时间就落入了绝对的下风！
　　……
　　天门山基地，联赛筹备委员会总部，气氛再度变得凝重。
　　大厅内的巨型屏幕上，林景被漆黑巨鳄撞飞的画面，刺激了每一个人的神经。
　　不少之前心怀鬼胎的势力主看到这一幕，忍不住嘴角微微上扬。
　　露出了一丝不易察觉的冷笑。
　　“死了好啊……”
　　“死了也就不会危及到我们的地位和利益了……”
　　这些言论当然没有人说出来，只是在内心中响起。
　　毕竟有些肮脏的。
　　排名前十的势力主巨头们，看到林景落入下风，则是不由得微微叹息。
　　他们更欣赏林景的天赋和实力。
　　如今看到林景即将陨落，他们心中也不免有些惋惜。
　　“可惜了，这样一个天才，就要夭折于此……”
　　“是啊，如果他能够活下来，未来必将成为人族的一大助力……”
　　他们低声议论着，语气中带着一丝惋惜和无奈。
　　而海都城城主海大富，看到这一幕，脸色却变得异常难看。
　　他的眼中开始有了焦虑和担忧。
　　他并非为林景的安危而担忧，他所担忧的，是自己的责任。
　　“这次联赛，由我海都城举办，居然出现了如此重大的纰漏，导致一名天才武者，即将陨落在比赛区域……”
　　“元老会议那边，会不会追究我的责任？”
　　海大富的心中有些不安。
　　庸才死伤几百上千都没啥，但是以副统领之身，能和漆黑巨鳄斗几个回合的可不是庸才。
　　这种人死了，已经算是百城联盟的损失了。
　　元老会议肯定是看得到视频的，说不定会因此震怒。
　　……
　　十王堡垒，议事厅内，气氛陡然紧张起来。
　　王者们此刻都沉默不语，他们的目光，紧紧地锁定在屏幕上，眼中充满了担忧和凝重。
　　战天王和刀天王。
　　两张雕龙大椅上，两尊人类武道巅峰的强者，此刻也不由自主地站起身来。
　　他们眉头紧锁，面色凝重，仿佛看到了什么不可思议的画面。
　　“这林景……怕是不行了……”
　　刀天王轻轻地叹了一口气，他的声音低沉，带着一丝惋惜。
　　战天王的脸色，也变得异常难看，他沉声道：
　　“这漆黑巨鳄，居然在关键时刻，激发了血性，开始突破了！”
　　他的眼中，闪过一丝震惊，
　　“它现在虽然还不是领主，但已经勉强能够发挥出一丝领主级的威能了！”
　　刀天王闻言，脸色更加难看，他怒声道：
　　“海大富这个蠢货！居然在比赛区域，留下了这么一个巨大的安全隐患！”
　　他的眼中，充满了愤怒，
　　“等我回到荒洲，看我不扒了他的皮！”
　　然而，现在说什么都晚了。
　　远在万里之外的他们，根本无法插手这场战斗。
　　他们只能眼睁睁地看着，林景，在那头恐怖的巨鳄面前，苦苦挣扎。
　　“这小子，可惜了啊……”
　　战天王的眼中，闪过一丝惋惜，
　　“除非，他也能够突破境界，晋级到统领级，否则，他没有任何胜算！”
　　议事厅内，一片寂静。
　　在座的王者们，都明白战天王的意思。
　　破境，尤其是突破大境界，从精英武者晋升为统领武者。
　　已经不仅仅是依靠苦修就能够达成的。
　　它还需要机缘，需要悟性，甚至，还需要一些虚无缥缈的气运。
　　而林景，现在正处于生死存亡的关头，他哪还有时间和精力去感悟什么武道真谛？
　　所以，在所有人的眼中，林景已经必死无疑！
　　两处地方，两尊天王，十数名王者。
　　还有十数名准王。
　　几十双眼睛，都紧紧盯着林景的战斗。
　　而林景，还在半空中自由的飞翔……
　　“咳咳……”
　　鲜血从嘴角溢出，这绝对是林景穿越过来，自武道出道以来，受伤最严重一次。
　　【消耗1000……】
　　林景人还在半空中，还没来得及灌顶熟练度，一道破空之声传来。
　　漆黑巨鳄好像意识到了什么，不等林景落地，不给林景任何机会。
　　直接凌空扑了过来，血盆大口张开，一口能吞下一座小山。
　　朝着林景笼罩而来。
　　“靠！”
　　林景大惊失色，顾不得加点晋级了，不然都要在对方肚子里突破了。
　　有个屁用！
　　他本能的双手抓住银虎长枪，将枪尖摆正，对准扑面而来的血盆大口。
　　“枪芒！”
　　这个时候的林景，没有借力点，本身消耗也太厉害，连闪击都用不出来。
　　所幸枪若游龙的效果还在，勉强释放出枪芒来。
　　也许还能抵挡一二。
　　林景心里也米有底气，感觉自己要阴沟翻船。
　　轰！
　　一道惊世白光，却从银虎长枪枪尖泛起！



第189章 这不可能啊？？
　　【枪芒3级：枪头释放40米枪芒，攻击力翻3倍。】
　　林景的霸王枪法中，最为凌厉的杀招，便是这枪芒特性。
　　此刻。
　　面对着狂暴冲撞而来的漆黑巨鳄，林景毫不犹豫地将枪芒催动到极致。
　　期望抵抗住对方的扑杀。
　　当巨鳄那庞大的身躯，挟裹着令人窒息的威压，冲到距离林景不足四十米的时候。
　　这道一道耀眼的银色光芒，骤然从银虎枪尖迸发而出！
　　那光芒，如同划破黑暗的闪电，瞬间刺入了巨鳄的血盆大口之中！
　　但是，巨鳄绝非等闲之辈。
　　一口钢牙，居然死死咬住了枪芒！
　　双方似乎在半空中接触，僵持了0.1秒钟。
　　林景脸色浮现绝望，他感觉自己挡不住。
　　枪芒都要被对方咬碎了。
　　在劫难逃！
　　就在这时，异变突生！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响，仿佛天崩地裂一般。
　　整个世界，都在这一刻，变得一片雪白！
　　一道璀璨的光芒，从巨鳄的口中喷薄而出。
　　那光芒，足有水桶粗细，耀眼夺目，仿佛要将整个世界都吞噬！
　　那是林景的枪芒，在这一刻，爆发出前所未有的恐怖力量！
　　它洞穿了巨鳄的上颚，刺入了它的脑颅，然后，从巨鳄的头顶冲天而起，直插云霄，仿佛要将天空都捅破！
　　白光耀眼，照亮了整个荒漠，也照亮了林景的脸庞。
　　他的眼中，出现意外，错愣，茫然之色。
　　“这是老子发出来的枪芒？”
　　“真的假的？”
　　林景脑海里闪过这么一个想法。
　　以林景和巨鳄为中心，一股恐怖的冲击波，如同海啸一般，朝着四面八方席卷而去，所过之处，飞沙走石，草木皆飞！
　　就连天空中盘旋的无人机，也被这股冲击波震碎，化作漫天的碎片，散落在荒漠之中。
　　林景身上携带的摄像头，也在这一刻，短暂地失去了画面，只留下了一片刺眼的白色。
　　……
　　联赛筹备委员会总部。
　　原本喧闹的大厅，此刻鸦雀无声，只有急促的呼吸声在空气中回荡。
　　巨型屏幕上的画面，突然变成了一片漆黑，紧接着，雪花点不断闪烁，根本看不清任何景象。
　　“怎么回事？！”
　　海都城城主海大富猛地站起身来，他眼神中充满了疑惑。
　　正看林景大战漆黑巨鳄，突然就没有画面了。
　　“刚刚那是怎么回事？”
　　“怎么突然就黑屏了？”
　　在座的巨头们，也纷纷露出疑惑的神色。
　　他们面面相觑，议论纷纷，想要弄清楚发生了什么事情。
　　“城主，好像是无人机下线了。”
　　一名工作人员，慌慌张张地汇报。
　　“无人机下线？” 海大富的眉头，紧紧地皱了起来，
　　“不是还有惠莞城那些武者的无人机吗？怎么会……”
　　“他们阵亡后，无人机就自动返回了。” 工作人员解释道，
　　“郑成的无人机没有返回，但是刚刚也受到了波及，损坏了，也下线了……”
　　海大富闻言，脸色更加难看，他怒声道：
　　“那还等什么？赶紧调林景随身战斗记录仪的视角！”
　　“是！”
　　工作人员连忙操作起来，将林景的随身战斗记录仪视角切换到大屏幕上。
　　然而，林景的随身摄像头，似乎也受到了刚刚那强光的波及。
　　画面依旧不太清晰，雪花点不断闪烁，根本看不清具体情况。
　　“刚刚那强光，到底是什么？怎么会有这么大的影响？”
　　“该不会是天门山基地，朝那边发射青铜龙飞弹了吧？”
　　有人提出了猜测。
　　海大富闻言，瞥了对方一眼说道：
　　“如果是青铜龙飞弹，林景也该被炸成碎片了，那就不是摄像头闪雪花点了……”
　　好在林景随身摄像头只是受到强光影响。
　　并没有下线。
　　而且随着时间推移，视野慢慢也恢复了一些。
　　众人通过摄像头视角，隐隐看到了一些真相。
　　“那是……”
　　“漆黑巨鳄的尸体！”
　　“真的假的，漆黑巨鳄趴着，林景站着？”
　　“漆黑巨鳄被林景杀了？”
　　众人忍不住议论纷纷，语气中充满不敢置信。
　　“事实摆在这里，还有什么真的假的？”
　　“现在最让人疑惑的是，他怎么做到的？”
　　就连海大富也皱起眉头，百思不得其解。
　　就刚刚白光一闪。
　　然后直播视频中断了几秒钟。
　　视频一恢复，战局已定！
　　“放大一点镜头画面，让我们仔细看看巨鳄的伤口，情形！”
　　一名巨头向工作人员吩咐道。
　　工作人员回头看了一眼海大富，见到海大富也点头，立马开始操作起来。
　　随着镜头视频开始放大。
　　画面中漆黑巨鳄的尸体也变得越来越清晰起来。
　　清晰到可以看到它所受到的致命性。
　　脑袋瓜子被未知的攻击给开了瓢。
　　咔嚓……
　　没等众人研究出来到底是什么武器和伤害种类，给漆黑巨鳄开瓢的。
　　大屏幕上的画面突然一闪，也黑屏了。
　　“怎么回事？”
　　“林景的摄像头也下线了吗？”
　　“还是说他也被炸碎了？”
　　海大富面色不悦，看向工作人员。
　　工作人员见状，急得满头大汗，双手不停在键盘上操作着。
　　“还……不知道情况，正在查询原因。”
　　噼里啪啦……
　　百城联盟在场所有巨头，下意识都将目光投向这名工作人员。
　　让对方额头上汗水如瀑。
　　键盘都干冒烟了。
　　终于，大屏幕又闪了一下，亮了起来。
　　但是紧接着，又暗了下去。
　　几个红色大字出现在大屏幕上。
　　【无查阅此视频权限！】
　　海大富见状，刚刚要生气，紧接着脸色一变。
　　似乎想起了什么，生生把脾气憋了回去。
　　“元老会议？”
　　他低声嘀咕了一句。
　　……
　　十王堡垒，议事厅内，气氛骤然变得热烈起来。
　　战天王猛地站起身来，他那双深邃的眼眸中，闪烁着激动和难以置信的光芒。
　　“老刀头，你刚刚看清楚了吗？！” 他的声音，带着一丝颤抖，语气中充满了难以抑制的兴奋。
　　刀天王也站起身来，他点了点头，语气坚定地说道：
　　“看清楚了！那是枪罡，近千米长的枪罡，比水桶还粗的枪罡！”
　　他的眼中，闪烁着震惊的光芒，
　　“那可是近乎准王级武者，才能勉强发挥出的强大威能！”
　　"领主级使枪高手都没有这么厉害的枪罡！"
　　“虽然只是一瞬间，镜头就被毁掉了，但我还是看清楚了！”
　　战天王深吸了一口气，压抑着心中的激动，他转头看向刀天王，沉声问道：
　　“那你感受到了吗？刚刚林景，是否突破境界了？”
　　刀天王闻言，摇了摇头，语气肯定地说道：
　　“没有，他还是副统领境界。”
　　战天王猛地转头，紧紧地盯着刀天王，他的眼中，充满了难以置信的震惊：
　　“所以……一个副统领， 发出了准王级的战技， 秒杀了一头几乎成为领主的漆黑巨鳄？？”
　　他的声音，带着一丝颤抖，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　议事厅内，一片寂静。
　　所有王者都屏住了呼吸，他们的目光，紧紧地盯着战天王和刀天王，等待着他们的答案。
　　刀天王点了点头，又摇了摇头。
　　“这……虽然亲眼所见，但是这不太可能啊？”



第190章 林景也纳闷
　　十王堡垒，议事厅内，气氛再度发生转变。
　　惊骇，激动，难以置信等等神色，充斥着整个大厅。
　　战天王指着屏幕上那逐渐清晰的巨鳄尸体，语气中带着一丝难以抑制的兴奋，
　　“老刀头，大统领凶兽尸体都摆在这。”
　　“还有什么不可能的？！”
　　刀天王眨了眨眼睛， 尽管心中依旧充满了不敢置信， 但他还是点了点头。
　　此刻， 由于无人机被林景的枪芒摧毁， 除了林景随身携带的摄像头之外，
　　已经没有任何其他的视角， 能够看到现场的真实情况。
　　而林景的摄像头， 也因为受到了强光的波及， 画面依旧模糊不清， 雪花点不断闪烁， 根本无法准确地判断出林景自身的状态。
　　现在现场没有无人机，也就意味着谁也看不到第三方视角，看不到林景的情况。
　　只能通过林景的随身摄像头看到一些现场情况，他人无法判断林景本身的情况。
　　但是战天王和刀天王两人，却是紧紧盯着大屏幕。
　　准确地说是锁定在巨鳄的尸体上。
　　那巨大的头颅上，那触目惊心的贯穿伤口，
　　分明就是被林景那恐怖的枪罡洞穿的！
　　“副统领， 击杀大统领， 甚至……可以说是， 击杀了领主！”
　　战天王深吸了一口气， 他转头看向刀天王， 语气中充满了震撼，
　　“老刀头， 你听过这样的战绩吗？ 你见过这样的例子吗？”
　　刀天王摇了摇头， 语气中带着一丝感慨，
　　“闻所未闻！ 后面有没有来者我不知道， 但……前无古人， 这是肯定的！”
　　他顿了顿， 语气变得更加凝重，
　　“这个林景……不得了啊！”
　　“他不仅在绝境之下， 保住了自己的性命， 还创造了如此不可思议的战绩！”
　　战天王的眼中， 闪过一丝精光， 他突然笑了起来， 语气中充满了兴奋。
　　“所以， 老刀头， 这小子， 没准就是我们要等的真正人族种子啊！”
　　他的语气， 变得无比坚定：
　　“我要把他， 接引到十王堡垒来， 马上， 就要！”
　　刀天王闻言， 愣了一下。
　　随即， 他也反应了过来， 他点了点头。
　　“嗯， 应该的。”
　　他转头看向身后，一名身穿青色长袍， 气质儒雅的中年男子， 语气严肃地说道：
　　“李寻欢， 你立刻去天门山基地， 替为师走一趟， 将林景 带过来！”
　　那名中年王者闻言， 愣了一下， 他脸上露出了疑惑的神色，
　　“啊？师尊， 不是说， 百城联赛前十， 才有机会进入人族种子计划， 来到十王堡垒特训吗？”
　　他顿了顿， 语气中带着一丝不解。
　　“而且， 只有排名第一的参赛者， 才有机会被十王收为弟子？”
　　刀天王闻言， 恨铁不成钢地瞪了李寻欢一眼，
　　“你懂什么？！ 那是针对一般的参赛者，
　　这林景他所展现出来的潜力和价值， 岂是那些庸才能够相比的？！”
　　他的语气， 变得无比激动。
　　“他， 是前所未有的奇才， 是真正的人族之龙！”
　　“为了他，
　　百城联赛的规则， 都可以改， 这算什么？！”
　　刀天王的眼中， 闪烁着狂热的光芒， 他的声音 变得高亢起来。
　　“搞不好， 我们连续举办了十多届的百城联赛， 就是为了等他来呢！”
　　刀天王看到李寻欢依旧一脸懵逼。
　　更加生气了， 他怒斥道：
　　“你小子， 争气一点行不行？！ 脑子转不动吗？！”
　　“这样的人族之龙，
　　我们不趁现在， 只有我和老战两人发现， 先抢过来收为弟子……”
　　他顿了顿， 语气变得更加严肃，
　　“难道， 要等其他天王回来， 一群老家伙为了抢徒弟，
　　把人脑子打成狗脑子， 那才好看吗？！”
　　“快去！”
　　战天王听到刀天王这番惊世骇俗的言论，
　　非但没有反驳， 反而深以为然地点了点头。
　　然而， 他突然像是想到了什么， 脸色一变，
　　“不对， 不能让林景的战斗录像流传出去！”
　　他的目光， 扫过在座的王者们， 语气变得无比严肃，
　　“必须提防那些有心人……”
　　他顿了顿， 下达了命令。
　　“马上， 将林景的信号切断！
　　除了我们十王堡垒之外， 不允许任何人查看！”
　　元老会议在百城联盟有着最高权限，这边决定掐断所有信号。
　　理所当然，就连联赛筹备委员会都没有资格查看关于林景的视频了。
　　当有工作人员表示信号已经切断，关于林景的保密等级已经调到最高。
　　只有元老会议有权查看的时候。
　　战天王和刀天王两人才表示满意。
　　目送李寻欢出了议事大厅后，两人这才继续看向大屏幕。
　　此刻的林景似乎已经回过神来，开始走近漆黑巨鳄查看对方情况。
　　漆黑巨鳄那被绞碎的脑瓜子，也清晰出现在视频画面之中。
　　"这畜生的头盖骨，本身就是浑身最坚硬的地方之一。"
　　“这林景到底是怎么做到的啊？”
　　刀天王不由疑惑道。
　　战天王摇了摇头：“我也不敢断定，也许……还得林景真到了我们面前才能看出来。”
　　……
　　别说两尊天王疑惑，就连林景自己也有些疑惑。
　　“这玩意，前一秒还差点把我整个人给吞下去。”
　　“下一秒就躺尸在这里了？”
　　林景原地呆愣了几秒，看到漆黑巨鳄坠落在地一动不动。
　　他扫视了一眼对方脑袋上的大洞，一时间不太敢靠近查看详情。
　　直到脑海中提示获得了1万击杀潜能点。
　　林景这才神色一动。
　　他确定这玩意确实是死了，系统结算从来不假。
　　林景琢磨了一下，这才向漆黑巨鳄走过去。
　　他也想知道，自己刚刚怎么做到的。
　　林景并没有突破，刚刚时间上就来不及，所以并不是破境后反杀成功的。
　　“这么大的洞啊？”
　　林景靠近漆黑巨鳄，才发现这家伙的脑袋都有一辆吉普车大小。
　　而脑袋顶上，则像是敞篷吉普车一样，被开了顶盆。
　　伤口巨大。
　　“这真是我的枪芒造成的？”
　　“之前对敌，也没有见到这么大的动静啊……”
　　林景有些怀疑，忍不住又检查自己的面板，看看是不是枪芒特性有什么变异了。
　　不过看了半天，枪芒还是之前那个枪芒。
　　但是另一个地方，确实有了一些变化，吸引了林景的注意力。
　　暴击特性词条，变成了灰色！



第191章 晋级统领
　　【暴击2级：60% 几率造成二十倍伤害暴击！】
　　林景看了看灰色的暴击特性，之前他一股脑升到了2级。
　　平常这个特性是亮着的，不过现在是灰色。
　　“莫不是，刚刚我的攻击终于激活了一次暴击？”
　　林景立马意识到这一点。
　　他之前并没有看到有什么提示，自己是不是触发了什么暴击。
　　事实上，林景主动使用任何特性的时候，都没有提示的。
　　但是因为是主动使用，所以林景心里有谱。
　　这个暴击却是被动技能。
　　林景之前从来没有在使用闪击或者枪芒的时候，激活过它。
　　或许用普攻杀小怪的时候激活过吧，但是林景也没有留意。
　　因为小怪反正都是一枪戳死的，没有参考和对比。
　　普通也没有什么光效，不像枪芒带光效的。
　　“看来真是了！”
　　“二十倍暴击伤害，不仅仅是伤害数值的叠加，它将我枪芒瞬间强化了二十倍！”
　　“所以才有刚刚那种威势。”
　　林景盯着灰色的暴击词条，陷入深思。
　　“刚刚这一下，漆黑巨鳄直接秒杀了！”
　　“是不是已经触及到，可以直接秒杀领主的威能了？”
　　“如果当时面对的是超越领主以上的强大凶兽呢？”
　　“比如说准王……”
　　暴击这个特性，自从抽取到以后，从来没有让林景格外关注过。
　　因为不由自主控制啊。
　　没想到第一次感受到作用，就给林景带来一个惊喜。
　　“只是这个原来触发一次有冷却时间的。”
　　“也不知道冷却多久，一个小时还是一天？”
　　“本来就触发几率不高，虽然效果还能一看，但是冷却时间再搞长了就鸡肋了一些啊……”
　　林景摇了摇头。
　　尽管暴击效果牛逼，但是终究还是一个看脸技能。
　　现在林景还不足以将其当成底牌杀手锏来使用。
　　不过林景想着，以后潜能点好刷之后，自己花更多潜能点将暴击的几率堆上去。
　　那样就收发自如了！
　　林景踢了一脚漆黑巨鳄的身体，抬起自己的靴子和对方的皮子对比了一下。
　　“我就说栽了你做皮靴，说到做到。”
　　林景突然耳朵动了动，听到侧方传来破空之声。
　　回头一看，原来是联赛安全员极速狂奔而来。
　　是一名大统领武者。
　　联赛安全员都是大统领，安全官也就是教官那种人才是领主。
　　至于准王都坐镇基地的。
　　“这头凶兽……死了？”
　　安全员急匆匆赶来，短短十几分钟内，他狂奔了数十公里过来。
　　收到信息就马不停蹄那种，根本没时间关注信息终端。
　　也就不知道后续战况。
　　他生怕来迟了，D9区域参赛者全灭了，自己要被追责。
　　谁知道赶过来后，凶兽已经死了。
　　参赛者倒是还活着一个。
　　“死了。”林景点了点头。
　　“你队友呢，还活着吗？”安全员见到凶兽死了，立马四下打量一圈。
　　“活着呢，他们都安全得很。”林景又点了点头回应道。
　　安全员闻言，这才如释重负一笑。
　　“活着好，活着好啊。”
　　“这凶兽怎么死的，刚刚有教官过来了吗？”
　　“你队友们跟着教官转移了？”
　　安全员恐怕是误会了，他问的其实是惠莞城和天府城的那些人还活着没有。
　　林景回答的则是兰芳公司两名队员安全的很……
　　“没有教官，没有转移，我的队友没有过来，这里的人就我一个人活着。”
　　林景见到安全员似乎误会，解释了一句。
　　“鳄鱼是我戳死的……这凶兽材料得记在我名下，我要做鳄鱼皮靴子的……”
　　不理会安全员的脸色从震惊到不敢置信，他又补充了一句。
　　“啊？”
　　安全员呆呆的看了一眼漆黑巨鳄的尸体，又看向林景。
　　仔细打量着林景的样子。
　　最后他低头打开信息终端，又确认了一眼积分榜。
　　果然。
　　之前在这个区域的天府城和惠莞城武者，全部名字变红了。
　　团灭。
　　安全员眨了眨眼睛，眼底流露一丝复杂的神色。
　　自己这一顿挂落吃定了。
　　“你是……积分榜第15的林景？”
　　经过一段时间的刷潜能点，林景积分已经冲到排名15的位置了。
　　之所以没有直接冲到前10 。
　　是因为前面势力的参赛者实力本身也不弱，而且是整个小队实力都不弱，还组队行动。
　　他们占据着凶兽多的区域无脑收割积分，效率比林景这种猎头式独狼狙杀还要高一些。
　　这个没得说，参赛队伍综合实力强，本身也是势力综合实力强的体现。
　　不算作弊。
　　林景独自一人行动有这个成绩，单人战力已经不弱于任何参赛者了。
　　比得上积分榜第一。
　　“不是应该积分榜14了吗？”
　　林景反问了一句，前不久他还关注了一眼积分榜，他和14名只差5分来着。
　　刚刚林景又击杀了漆黑巨鳄，应该获得10分，反超对方的。
　　“哦，难道对方刚刚也击杀了统领凶兽？”
　　林景好奇的看向自己的信息终端，打开上面的积分榜。
　　“咦……”
　　“奇怪了……”
　　林景忍不住摸了摸脑门，对方积分并没有增加，但是自己刚刚击杀漆黑巨鳄的积分也没有增加。
　　积分榜好像出问题了。
　　……
　　接下来几天，林景依旧活跃于比赛区域。
　　猎杀凶兽，挂机练级两不误。
　　不过林景也发现了一个问题，那就是他的积分榜似乎真是卡BUG了。
　　不增加积分了！
　　这几天他精英凶兽杀了不少，统领凶兽又搞死了两头。
　　但是一分不涨。
　　“可能是，上次我的随身无人机被震碎了，一直没有新的无人机补充过来？”
　　“没有第三方视角，所以不加分？”
　　林景虽然有些疑惑，但是也不太在意。
　　他本身在天门山基地这边，最看重的就是凶兽多潜能点来得快，挂机收益高。
　　至于联赛积分，来之前廖兰心说了，只要压制住西南片区其他参赛队伍就行了。
　　林景一开局，就将镇魔军和战狼的武者给灭了。
　　早两天，又看着天府城的团灭。
　　现在整个西南片区，就兰芳公司和静军团还有武者存在。
　　静军团那是盟友来着，而且他们刷分的效率也远比不上林景，根本进不了前20名。
　　所以林景即使不涨积分，也无所谓的。
　　他根本就没想着争什么前十，也没想着获得什么元老会议看重。
　　更加没想着当什么人族种子。
　　因为，林景此刻已经是统领级武者了！
　　他就算一个人，也有资格在异洲横行，根本不需要接受别人的投资，将自己羁绊在别人的战车上。
　　之前背靠兰芳公司，那是林景在成长中，没有办法的事。
　　现在帮助兰芳公司争取到权益，回报对方是应该的。
　　但是以后，林景就不愿意轻易卖掉自己了。
　　逍遥自在也挺好，不是么。
　　不过林景这么想，别人可不这么想。
　　李寻欢背手屹立在一座石峰之上，远远眺望着远处乱石之间正搞着烧烤的林景。
　　他脸上露出疑惑的神色：“这小伙干啥呢，不涨积分了也不知道回基地问一下情况么……”
　　“还杀凶兽杀的这么起劲，不在意积分，单纯杀凶兽有瘾？”



第192章 王者领域
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：17万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 0.4万/100 万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青0.4万/100 万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙1级/特性无】
　　【战技：兰芳刀法 -大成 5.1万/10 万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级/ 特性无】
　　“终于是统领境界了！”
　　林景撕咬着一块统领级凶兽烤肉，打量着这一阵子自己的收获。
　　“锻体诀第五个阶段是炉火纯青，对应着武道境界统领境界。”
　　“不出所料，后面需要百万熟练度才能晋级……”
　　林景看到这里，虽然早有心理准备，但还是眉头微皱。
　　即使在天门山战场，十倍修炼地的加持，加上林景将锻体诀增益升级到5级有6倍收益加成。
　　林景1个小时也就60点熟练度，1天挂机挂满了也就1800点熟练度。
　　10天1万8千点，100天18万点……
　　指望挂机练武，也许要两年才能肝满。
　　不过林景也不太过于在意就是了，潜能点也可以加满的。
　　以后得潜能点，获取得要容易一些了。
　　毕竟随着林景的实力越高，可以出入一些高危的异洲区域，遇到的凶兽也会更多。
　　只是还是有一个问题。
　　即使是天门山这种十倍修炼地的高危区域，也不是统领凶兽满地走的。
　　还是那个道理，最多的还是初级，然后中级，高级凶兽。
　　这些是基数。
　　在海量的低级凶兽基数里，才有足够的精英凶兽产生。
　　精英凶兽基数大起来后，才会产生统领凶兽。
　　没有低级的，就产生进化不出来高级的。
　　就像人族的武者一样，也是现有亿万普通人，才有千万初级武者，才有百万中级武者，最后高级武者，精英武者就稀少很多。
　　这是一种大自然的规律。
　　并不是地图高级了，就全是高级怪那种游戏地图模式。
　　“杀海量的初中级凶兽，并获取不了太多潜能点。”
　　“对于百万级别的需求，杯水车薪，人都累死去。”
　　“只能狙杀精英，统领凶兽的战术，才是最具有性价比的做法。”
　　林景给自己以后的升级路线做出规划。
　　他这个金手指还有一个BUG，活着说不好的地方。
　　即使是统领级凶兽，大统领，领主可比一般统领难对付多了。
　　甚至准王级，林景觉得自己现在根本打不过那种。
　　这些也会统统归为统领境界，击杀过后也只有1万潜能点。
　　这就很坑爹。
　　太机械化，不知道细分一下……
　　“这17万潜能点……”
　　林景摇了摇头，没有办法做出决定来。
　　他本来想在锻体诀升级到炉火纯青的时候，第一时间抽取第五特性的。
　　但是林景还是忍住了。
　　是因为之前漆黑巨鳄给林景上了一课。
　　林景感觉自己最好是留一点潜能点备用。
　　现在的林景只是统领初期，假如自己遇到打不过大敌人，林景保证自己可以随时加点进入大统领境界。
　　没准关键时候，能救命！
　　“潜能点，真是啥时候都不够用啊……”
　　“毕竟现在不管是锻体决，还是霸王枪法，不管是升级特性还是抽取新特性，都是10万潜能点起步的……”
　　林景心中叹道，咬了一口凶兽肉，忍不住摇了摇头。
　　他叹息了一声，嘀咕道：“要是凶兽再密集一点，统领凶兽再多一点就好了！”
　　“你杀凶兽成瘾吗？”
　　“我知道有一个地方，统领凶兽比这里密集数倍。”
　　一个声音突然传来，接上了林景的自言自语。
　　林景眉头微微一皱，他转头看向不远处的一块巨石。
　　那里，一道人影，缓缓地从巨石后走了出来。
　　那人身着一袭白色制服，身形修长，步履轻盈，仿佛一缕清风，没有丝毫重量。
　　是个中年帅哥，风度翩翩那种。
　　他的面容俊朗，眼神深邃，嘴角带着一丝若有若无的微笑。
　　整个人散发着一股飘逸出尘的气质，仿佛不属于这个世界。
　　他缓缓地朝着林景走来，每一步都像是踩在林景的心弦上，让林景的心跳，不由自主地加速。
　　还是一个实力深不可测的强者。
　　林景仅凭对方出场这种逼格就可以断定，就算自己特性全出，触发二十倍暴击。
　　都绝对不是此人对手！
　　“你似乎早就发现了我，” 李寻欢走到林景面前 停下脚步。
　　“不应该啊……”
　　他看着林景， 眼中带着一丝好奇，
　　“你一点都不惊讶我的出现， 说说 你是怎么发现我的？”
　　林景的内心， 其实早已掀起了惊涛骇浪。
　　他看不透对方的实力， 只觉得对方深不可测， 仿佛一座巍峨的高山，
　　让他感到一种难以言喻的压迫感。
　　然而， 对方既然出现在了比赛区域， 而且，并没有表现出任何敌意，
　　所以林景虽然震惊， 但并不惊慌。
　　他猜测， 对方，应该是海都城的强者……
　　难道， 是那位王级高手， 海大富？
　　“这就是王级高手的压迫感吗？”
　　林景不自主想道。
　　刚刚自己突破统领级，心里那一点点小豪情早就被冲散了。
　　天外有天……
　　林景深吸一口气， 压下心中的震惊看着对方， 淡淡地笑了笑 说道：
　　“我先前， 在荒漠中烤肉， 不管躲在哪里烤肉， 都会有不怕死的凶兽， 闻着味儿过来捣乱……”
　　他顿了顿， 语气中带着一丝凝重。
　　“但是刚刚， 我肉烤熟了都吃完了， 也没见一只凶兽的影子……”
　　“我虽然不如凶兽们感觉灵敏，但我猜测这附近肯定出现了，
　　让那些凶兽都感到害怕的气息……”
　　李寻欢闻言一愣，紧接着又释然：“原来如此，我还以为我露出什么马脚被你发现。”
　　“原来是王者领域威压了附近的凶兽，被你发现的蛛丝马迹……”
　　林景闻言，不由浑身一震。
　　果然，对方是一名王者！
　　只是……
　　“呃……能不能请问一下……什么是王者领域？”
　　或许是觉得有些唐突了，林景又改变口风：
　　“哦不……”
　　“还是想请问一下，怎么称呼你？”



第193章 目光短浅
　　“王者领域么？”
　　“一些王级高手的小伎俩而已，这个无关紧要，你以后肯定也会接触到这个的。”
　　李寻欢并没有在意林景唐突询问。
　　不仅解释了一句王者领域，立马又自我介绍，并且直接了当说明来意。
　　“我叫做李寻欢，受到师尊的委托，前来接引你去十王城堡。”
　　林景闻言呆了呆，看向对方：“啊？”
　　“什么十王堡垒？”
　　"没人通知我啊，你是不是找错人了？"
　　李寻欢笑道：“你叫林景，兰芳公司武者，我赶过来的路上已经看过你的资料。”
　　“你不需要自我介绍，我也没有找错人。”
　　“至于十王堡垒，这是在异洲这边的叫法。”
　　“在荒洲的叫法是，百城联盟元老议会。”
　　“而我接引你过去的目的是，参加元老议会主导的人族种子计划。”
　　“甚至我的师尊刀天王，都会亲自收你为徒。”
　　听到这里，林景终于忍不住丢掉手里的烤肉站起身来。
　　“这这这……”
　　“你们是不是搞错了啊，我听说百城联赛前几名才能参加人族种子计划？”
　　“联赛最后魁首，才能被元老授徒？”
　　“我这还比赛呢，最终排名还没出来么？”
　　“再说了，我这排名前十都没进呢！”
　　林景刚刚想着自己不愿意和任何势力羁绊呢，这就来着这一茬事情。
　　他本能的，下意识的，是婉拒这个提议的。
　　所以林景下意识搬出百城联赛规则来。
　　李寻欢见到林景有些手忙脚乱，脸上甚至带着无措的表情。
　　不由笑了。
　　李寻欢还以为林景是震惊成这样的。
　　他走到篝火旁边，手中一闪就出现了一柄小刀。
　　然后从架子上的烤兽腿上切下一块烤肉，放进嘴里尝了尝味道。
　　这才好奇问道：“说起来，我正奇怪……”
　　“我来到天门山其实两天了，一直等你回基地。”
　　“你为何明明击杀凶兽都不涨积分了，也不觉得奇怪，不想着回基地问问情况？”
　　“还是说……你也准备藏拙，来参加比赛纯粹是杀凶兽上瘾，并不为了积分排名？”
　　李寻欢说到这里，似乎想通了一般，脸上露出一丝恍然大悟的表情。
　　“也是，你们兰芳公司之前是有藏拙的前科的……”
　　“所以你根本不在意联赛，也不在意胜负排名吧？”
　　林景有些傻眼的盯着李寻欢手里小刀。
　　或者说是看着对方切烤肉的动作。
　　刚刚林景就觉得眼前一花，小刀就出现在对方手中，根本看不出来怎么出现的。
　　这种级别的人真有点东西，手段莫测！
　　面前这位王级武者，并没有携带什么明显的武器。
　　难道这柄小刀就是他的主武器？
　　飞刀？
　　好奇怪的，好冷门的武器和战技……
　　然后他听到李寻欢询问，不由脸色一滞。
　　“哪有，百城联赛乃是联盟盛事……”
　　“我和我的公司当然是在意的啊！”
　　林景或许觉得，虽然自己确实不在乎，但是不该大咧咧说什么不在乎。
　　毕竟这边搞这么大排场呢。
　　据说还是元老会议牵头举办的，而面前的陌生王者也是元老会议过来的人。
　　“所以……我为啥杀凶兽不积分了啊？”
　　“说实在的，这事情还挺着急的，正准备回基地问一问呢……”
　　林景假惺惺问道。
　　李寻欢扫了一眼林景，说道：“这都个把星期了，你要问早问了吧，还在准备？”
　　林景尴尬笑了笑。
　　这个确实没法解释，那就不解释了。
　　所幸李寻欢也不在这上面纠结，而是直接解释道：“你的参赛权限已经被元老议会锁定了，资料档案也是一样。”
　　“联赛筹备委员，都没有权限记录和观看你的轨迹和记录视频，所以也就无法计算积分。”
　　“换句话说，某种意义上，你已经被踢出联赛了。”
　　“因为你以前提前被元老会议特招了，无需继续比赛，通过积分排名来证明自己。”
　　林景听到这里，顿时有些着急。
　　“那怎么行啊，元老会议特招我先不提……我还和我的队友们肩负公司的重托呢！”
　　林景首先想到的是兰芳公司的总分和排名问题。
　　毕竟联赛也涉及到势力间的利益分配。
　　李寻欢闻言，面色古怪瞥了一眼林景。
　　“果然，你和你们兰芳公司上一届那个女子一样……只关注这些鸡毛蒜皮的利益分配……”
　　“你放心吧，你们的事情我了解了一个大概。”
　　“你们竞争对手都提前出局了，根本没有积分排名可言，所以你们现在的排名肯定要领先对方的！”
　　“而且……”
　　李寻欢目光突然变得深邃起来。
　　“等你真正到了十王堡垒之后，你就会发现，荒洲这边的这些所谓资源，利益……都不算什么的。”
　　“你就会发现现在自己努力争取，看重的这些东西，多少有点可笑！”
　　林景闻言，眼底精光闪烁。
　　兰芳公司争夺排名和话语权，是为了从战狼公司手中夺回更多的矿场基地。
　　甚至最终目的是夺回一座镇守永久通道的基地城。
　　这都不算什么？
　　还有点可笑？
　　那十王堡垒到底是什么意思，是天上的仙界不成，入了仙界后从此凡俗之物不屑一顾？
　　林景面色有些古怪。
　　他虽然不太想进什么人族种子计划，也不太想和元老会议什么十王扯上太大关系。
　　但是此刻还是不免有些好奇。
　　等下别因为自己见识低的原因，错过了什么大机缘……
　　于是林景好奇问道：“能详细说说么？”
　　“十王堡垒有什么不同，可以将荒洲所有资源都视为粪土？”
　　“比如呢？”
　　李寻欢已经看出来了，林景对十王堡垒本身不太感兴趣。
　　他知道对方和上一届兰芳那女子一样，目光短浅没见识……
　　有一些天赋和潜力，但是只想着练武升级，然后回到荒洲西南片区当一个土老板山大王。
　　这点志向……和远大沾不了一点边。
　　纯粹没啥出息！
　　现在林景肯多问出来这句话，都还是被十王堡垒的资源吸引来的。
　　李寻欢不由叹息了一声，解释道：
　　“比如说……”
　　“在荒洲这边当成宝贝的精英级合金材料矿石，价值不菲吧？”
　　“补元草这种草药，价值不菲吧？”
　　林景点了点头，事实上他之前待过的兰芳公司铁毡山基地，就是主要开采精英级合金材料的。
　　在荒洲，这种资源点都算是兰芳公司的三级资源点。
　　次于铁矿镇和煤矿镇一级，次于通道凶兽战场两级。
　　李寻欢继续说道：“精英级的合金矿石，在十王堡垒外的凶兽冥滩上，满地都是！”
　　“补元草在凶兽冥滩上，更是一些食草凶兽的口粮，大片大片的草原长满了这种级别的草药！”
　　“就算是更上一级的聚源草和星辰金，在十王堡垒附近也是时常能看到！”
　　聚源草和星辰金？
　　林景眼底闪过疑惑，这玩意又是新名词。
　　他正想问一问这是啥来着。
　　不过话到了嘴边，自然而然变成了另一句：“就这吗？还有呢？”
　　“当然不止这些，这还只是最基本的！”



第194章 鸡毛蒜皮
　　“比较重要的一点是，练武速度！”
　　“就拿天门山基地这边举个例子吧，天门山基地这座凶兽战场，普通武者在这里练武能有十倍速度加成，相对比荒洲来说。”
　　“这个你是知道的吧？”
　　李寻欢反问林景，林景则是点头。
　　这个他太知道了啊。
　　因为他有面板，格外关注修炼地倍率问题。
　　李寻欢见到林景理解这个，接着说道：“十王堡垒是异洲深处，那里的异洲本源气息更为浓郁！”
　　“在十王堡垒的话，练武收益起码能有十五倍！”
　　林景听到这里，不可否认的，他眼底确实闪现了一道亮光。
　　十五倍修炼地！
　　不得不说，这对于他来说，还是有一定吸引力的。
　　但是，林景眼底的亮光也仅仅是一闪而已。
　　因为林景突然想起来。
　　一来他现在挂机练武效率不如杀怪得潜能点，用潜能点来加点练武……
　　二来就算是异洲深处有十五倍修炼地。
　　林景有隐匿法门啊。
　　他大可以以后实力慢慢提高，慢慢自己一个人深入进入异洲。
　　就算十五倍修炼地危险。
　　他也可以像是之前窝在魔狼洞窟一样，随便找个地方蹭一蹭的……
　　李寻欢其实解释的时候，一直盯着林景的表情变化。
　　他明明看到说起十五倍修炼地的时候，林景动心了一下。
　　但是紧接着就不动心了……
　　李寻欢不由有些纳闷了。
　　自己堂堂一个王级武者，带着一尊天王的善意，前来招募一个副统领精英武者。
　　结果还要低三下气邀请，赶着给对方解释好处。
　　最主要是，对方好像还不咋满意？
　　真魔幻……
　　李寻欢皱了皱眉头，见状不得不掏出杀手锏。
　　“当然，十五倍修炼地都不是最重要的。”
　　“更重要的是，十王堡垒才是整个联盟的武道圣地！”
　　“你可能刚刚在副统领接触统领的阶段，还没有感觉到什么桎梏和瓶颈之类的。”
　　“但是当你实力继续提升的话，你就会明显感受到一个事实。”
　　“越往后面越难晋级，尤其是到了王级以后。”
　　“每一寸的进步，都需要海量的资源堆砌，全方位的环境条件支持。”
　　“王级以后，几乎只有在十王堡垒才能继续往前走！”
　　林景闻言眨了眨眼睛，有些不理解。
　　“王级以后，只能在十王堡垒，武道之路才能继续往前走？”
　　“能细说一下这是什么意思吗？”
　　林景确实有些好奇，在他看来，武道境界这玩意不是熟练度和潜能点到位了，就一直咔咔咔咔升级的么。
　　怎么这名武者讲的还有一些玄乎？
　　李寻欢说道：“不好怎么细说，这东西玄学。”
　　“王级以后的路难走，我都踏入王级数年了，但是一直原体踏步……”
　　“王级武者要进步，需要资源，运气，机缘等种种因素结合在一起！”
　　“只有十王堡垒这边，能够为武者提供王级的丹药炼制，王级武器打造，还有王级武者互相切磋论道！”
　　“甚至就连功法和战技，都只有天王级的元老们完善出来的那种，才能帮助武者走得更远。”
　　“所以说王级以后，只能在十王堡垒，武道之路才有进步的机会！”
　　“原来是这样……”林景眼底若有所思。
　　听到这里，基本上已经听懂了。
　　十王堡垒深处异洲深处，那里练武环境最好，资源也最多这还是基本的。
　　而且十王堡垒本身是南方联盟最高战力武者聚集地。
　　不仅聚集了百城联盟十大最强王者，还聚集了历届百城联赛走出去的天骄。
　　只有这里才有真正的强者指点练武，传授和指点高等战技功法。
　　并且听上去，王级以上的辅助物资也只有这里才能生产打造出来。
　　也就是说十王堡垒，不管是硬件上还是软件上，都是荒洲人族的武道圣地！
　　而百城联盟这些势力，哪怕是前几名的海都城这些。
　　都只能算是普通势力宗门了。
　　至于西南片区那种势力，镇魔军和兰芳公司，可能连武道宗门都不算。
　　幼儿园学前班水平罢了……
　　李寻欢如此一说，林景倒是真有点动心。
　　他确实有条件闭门造车，但是如果借助一下武道圣地的平台的话，说不定安全保障什么的也会更好。
　　只是，就算要去十王堡垒，林景也有得有一些保留。
　　大不了当成一笔交易，从对方获得什么东西，就回报多少东西便是。
　　以厂为家这种想法，那就还是不要了。
　　如今的林景也小有实力，并且也是自己‘辛苦’肝上来的。
　　没有必要将自己贱卖掉。
　　李寻欢王级武者，何等人精，他瞥了一眼林景眼底神色变换。
　　大概就知道林景已经有一些动心了。
　　原先那种学了武艺回到西南片区当地主的小农思想可能要被打破了。
　　当然还是被十王堡垒的富裕给吸引动心的。
　　于是李寻欢趁热打铁追问道：“怎么样，跟我走吧？”
　　“我们直接从异洲走，去到十王堡垒。”
　　林景闻言回过神来，愣了一下道：“这边联赛不参加了？”
　　“联赛不就是选才的么，你都被超过两尊元老看中了，你还参加什么。”
　　“跟我走就是了！”李寻欢理所当然道。
　　林景感觉有些恍惚。
　　算起来，自己连续参加了两次类似的竞赛，都是中途就被人捞出去了？
　　上次兰芳公司内部集训考核也是一样，半路就拉出来。
　　这次百城联赛，现在也是这个待遇。
　　这就是真正的天骄啊，直接保送了……
　　“不对，我还不能跟你去……”
　　林景摇了摇头。
　　看到李寻欢露出疑惑的神色，林景又解释道：
　　“联赛不是还有一个解决势力纠纷的目的么？”
　　“兰芳公司培养了我，我刚刚有一点战力，我还没来得及报答她的培养呢！”
　　“虽然给公司在联赛争取到了领先敌对势力的名次，但是还不够。”
　　“公司的武者战力水平并没有提高，在和其他势力的争锋之中还是处于劣势的。”
　　“我好不容易有一些战力了，还得回去帮助公司将基业打稳了才行！”
　　李寻欢闻言露出无奈神色。
　　“我说你小子，我给你解释了半天，你还挂记着西南片区那点破事？”
　　“这点鸡毛蒜皮的利益分配，比得上十王堡垒抗击凶兽万族的大事？”
　　林景理所当然道：“什么叫鸡毛蒜皮的利益分配！”
　　“你们十王堡垒吃惯了大鱼大肉的站着说话不腰疼。”
　　“我们那贫瘠边陲之地一口馒头都得争，都是很要紧的资源！”
　　“公司待我不薄，我当然回报公司之后，才能去想那些抗击凶兽万族的伟大事业啊！”
　　林景说这话，都算得上公然反驳顶撞王级武者了。
　　不过李寻欢也不恼怒，而是若有深意打量了一眼林景。
　　别看林景实力差李寻欢很多。
　　如果林景被刀天王收徒的话，那就是他师弟了。
　　而且李寻欢也比较欣赏林景这种要回报兰芳公司的态度。
　　这也证明林景是一个有情有义的人。
　　“那行，不就那点破事么，我陪你回一趟西南片区就是。”
　　“说起来……”
　　“如果你真这么在意西南片区，在意兰芳公司和那边的亲朋好友的话，你更应该跟我去十王堡垒的！”



第195章 有人开始怕了
　　天门山基地，一处的院落内，演武场上刀光剑影闪烁，劲风呼啸。
　　田文涛赤裸着上身挥汗如雨，他手中的狼头拳套泛着幽幽寒光，每一次挥动都带着一股令人心悸的威压。
　　自从手下武者被林景全灭后，他便将所有的怒火都发泄在了练武之上。
　　然而即使在这十倍修炼地的演武场上挥洒汗水也无法平息他心中的愤怒。
　　林景，那个来自西南片区的年轻人，已经成为了他心中挥之不去的心魔。
　　田文涛明白，林景的崛起已经势不可挡，他已然成为了战狼公司最大的威胁！
　　正因为这样，即使战狼的参赛武者都死光了。
　　田文涛也没有离开天门山基地。
　　他选择守在这里等比赛结束。
　　比赛结束后，各大势力参赛者总要返回各自来处的。
　　到时候也不受到联盟和海都城的庇护。
　　田文涛准备在这一过程中，动手截杀林景，除掉自己这个心魔。
　　除掉这个针对战狼的祸害。
　　就在田文涛心烦意乱之时，一道身影急匆匆地跑进了演武场。
　　“田总！田总！”那是镇魔军那一名副将。
　　他脸色苍白额头上布满了汗珠，显然是遇到了什么紧急的事情。
　　“什么大事？慌慌张张的？” 田文涛停下动作不满地问道 。
　　“难道是林景那小子遇到强大的凶兽死在里面了？” 他心中突然升起一丝期待。
　　镇魔军副将闻言摇了摇头，语气凝重地说道：
　　“你猜对了一半……我刚得到消息，那小子确实遇到了一头大统领凶兽，而且还是一头躲在水底准备晋级领主级的凶兽！”
　　田文涛闻言顿时大喜过望：“那林景他死了？”
　　他忍不住哈哈大笑起来： “哈哈哈，真是天助我也！没等我们亲自动手，他就被凶兽给弄死了？”
　　镇魔军副将看到田文涛这副模样不禁摇了摇头，他知道田文涛这是高兴得太早了。
　　他深吸了一口气压下心中的不安，语气沉重地说道：“死的，是凶兽！林景他以副统领之身强行越级干掉了那头即将晋级领主的凶兽！”
　　“怎么可能？！” 田文涛猛地站起身来，他满脸震惊难以置信地看着镇魔军副将。
　　“这不可能啊！副统领虽然挂着‘统领’两个字，但说到底还是精英武者范畴啊！
　　他一个精英武者居然能够杀死一头即将晋级领主的凶兽？！
　　这简直是闻所未闻啊！这种事情整个人族历史上都从未出现过吧？！
　　这不得是惊天动地的大新闻？！”
　　镇魔军副将苦笑着点了点头：“谁说不是呢？联盟那边估计也意识到了这件事情影响太大……
　　现在关于林景的积分榜都已经屏蔽了，他的战斗视频也被封锁了不允许外传……
　　我也是因为和珠江城的一名高管熟络，对方无意间跟我说漏了嘴我才知道的……”
　　田文涛闻言脸色大变，他忍不住后退了几步，眼中充满了震惊和恐惧。
　　“你这消息当真？！”
　　“千真万确！” 镇魔军副将语气坚定地说道 “这种事情我怎么敢骗你？”
　　田文涛沉默了，他的心中翻起了惊涛骇浪。
　　林景，那个来自西南片区的年轻人，居然已经强大到了这种地步！
　　田文涛深吸了一口气，他努力地让自己冷静下来。
　　镇魔军副将语气沉重地问道：“我们还要截杀林景吗？”
　　“或者说，你加上我再加上天府城的老宋……我们三个联手，真的能够稳赢林景吗？”
　　田文涛闻言，没有立马作答。
　　他目光闪烁，显然也在思考这件事。
　　镇魔军副将不禁苦笑起来，他又说道：“田总，我还不到大统领境界，所以我不清楚……”
　　“但是你可是浸淫大统领境界多年的强者，传闻你随时都可能突破领主境界……你能够一个人单挑，轻易杀死一头即将晋级领主的凶兽吗？”
　　田文涛听到镇魔军副将的话，整个人仿佛被雷击中一般猛地一震。
　　是啊，他真的能够做到吗？
　　他扪心自问，最终他不得不承认，他做不到轻易杀死！
　　田文涛深吸了一口气，做出了决定：“回去！回西南片区去！”
　　他明白，林景已经不再是他们能够轻易对付的对手了。
　　现在继续截杀林景，说不定还会有被林景反杀的风险。
　　林景已经成长起来了。
　　是那种很典型的天骄崛起模式。
　　第一眼看到林景，还是一个随手就能捏死的小马喽。
　　那个时候田文涛还不屑于亲自动手来碾死林景，还被联盟条条框框制约住。
　　第二眼看到林景，已经成为让田文涛感受到威胁的程度。
　　也就是海都城外那次，田文涛准备亲自动手，但是被人打断了。
　　第三眼，居然已经成长到了让田文涛都没有底气面对的恐怖程度。
　　连田文涛此刻，都只想着快些回到战狼城，回到战狼基地。
　　借助着手下武者人多，防御工事，主场和人多势众。
　　才有一些安全感。
　　至于到底怎么对付林景，那就得回去后和天贵城的镇魔军，以及天府城的草鞋兵团好好商议一下了。
　　田文涛觉得，就算林景再怎么天骄，现在也不至于一个人挑一座城吧。
　　再说他应该……也不该公然撕破脸袭击势力所镇守的城市。
　　这是违背联盟规则，违背元老会议精神的。
　　……
　　林景这里，既然有李寻欢带着，退赛也比较容易。
　　也不要和谁打招呼，直接离开比赛区域回到了天门山，然后又通过天门山通道回到了荒洲。
　　检查点都不用多看一眼的。
　　元老会议来人，本身就是联赛规矩制定者，所以对于他们来说没有规则。
　　蒋毅简短的接待了一下林景，告诉了林景一个信息。
　　说是田文涛本身在天门山逗留了一段时间，后来又急匆匆离开了。
　　好像是琢磨着对林景不利云云。
　　林景闻言也不在意，他这次回来就是要对田文涛不利的。
　　阴谋诡计啥的，无所谓了，以力破之就好。
　　林景先是联系了一下廖兰心，不过没有回应，林景想着对方应该是跟随三羊城那边的队伍将越界凶兽往异洲压过去，通讯不便，也就不做多想。
　　自己先回西南片区再说，说不定等到廖兰心处理完事情回来后，林景已经将所有事务都处理妥当了，还能给对方一个惊喜。
　　做出决定后，林景有些烦恼的看了一眼李寻欢。
　　“那个……咋称呼来着，李王者？”
　　“我回家有点事情要处理，你们那十王堡垒在什么位置，你给我发个定位。”
　　“我弄完手里的事，自己过去找你们行么？”
　　这家伙非要和自己一起走……让林景有些无奈。
　　因为他接下来要做的一些事情，可能不太符合元老会议的精神和价值观。
　　有些碍事。



第196章 元力液化
　　“你现在叫我李王者也没啥不行。”
　　“不过以后的话，多半就叫我李师兄就好，等你成为师尊座下弟子之后。”
　　李寻欢解释了一句。
　　“师尊刀天王给我的任务是接引你过去，我当然要亲自给你带到他老人家面前的。”
　　林景面露难色道：“可是你跟着我，我有些事情不方便……”
　　李寻欢瞥了林景一眼：“有啥方不方便的，你要处理的那些事情……”
　　“我还能不知道你想干啥么，不碍事的，我不会多嘴半句。”
　　“你就当我不存在就行！”
　　林景闻言，眨了眨眼睛试探着说道：“我要去搞死田文涛，甚至还想灭了战狼公司啊？”
　　“你元老会议过来的人，这不是你们明令禁止的么，你真不管？”
　　李寻欢翻了一个白眼。
　　“你们这些底层末流势力，就喜欢为了这些微末利益打打杀杀。”
　　“你刚刚说要回一趟西南片区的时候，我就知道肯定就是这点屁事……”
　　“你尽管打打杀杀，我根本懒得管。”
　　“不过你自己注意着点，你要是打打杀杀的过程中被反杀了，我也不会出手救你就是。”
　　“就当师尊看走眼了，你不是那块料子，痛失一个徒弟模板了……”
　　李寻欢说的这么清楚了，他既不会参与底层争斗，也不会倾向林景一方。
　　完全就是旁观者。
　　林景也就没有由头撵人了，只能捏着鼻子认了身边多了一个王者跟屁虫。
　　出了天门山基地，林景也不等霍连城和郭茹他们。
　　林景自己是特权退赛了，但是他们还在参加比赛，在正常涨积分呢。
　　之前林景已经嘱咐过他们不要冒险，或者就算赢了。
　　所以也不在意他们。
　　林景找到了出发时候的微客和司机，正准备坐车回程来着。
　　李寻欢这才拉住了林景，摇了摇头。
　　“啊？”
　　“不坐车么？”
　　林景有些意外，不解的看着李寻欢。
　　“当然不坐车，车能跑多快……”
　　李寻欢理所当然道。
　　“还是说元老会议还保留着秘密的高铁线路，甚至飞行线路？”
　　林景满怀期待追问道。
　　“那没有，不过我们走路回去，走路比开车快！”
　　李寻欢的话让林景大跌眼镜。
　　林景当然知道武者全力赶路比开车不慢，但是武者全力赶路消耗大啊。
　　而且就算精英统领武者，全力奔跑速度达到200码以上。
　　也不是时刻保持的啊。
　　所以车辆可以换司机不停车的，就算均速100多码，总体下来还是要比走路快得多。
　　“好了，既然你在这里没事了，我们就走吧。”
　　李寻欢看到林景疑惑之色，却不再多解释。
　　而是伸出抽搭在林景肩头。
　　然后林景就感觉一股巨力，将他托了起来，带着他狂奔起来。
　　两个人的身影顿时消失在原地，化作一道残影沿着公路奔行。
　　甚至这道残影，还是悬空在公路之上的。
　　每个百米才下坠接触一次地面，然后弹起来又能前进百米！
　　“我……”
　　林景正想感叹一句，这速度估计都接近四五百码，比得上高铁全速前进了。
　　不过一开口就被灌了一口风，说不出话来。
　　“李……”
　　林景又偏过头，想避开正面罡风，不过还是开口失败。
　　李寻欢见状，他右手搭着林景，左手出现一把小刀。
　　一道淡淡的刀芒出现在两人面前，破开了迎面扑来的罡风。
　　林景这才觉得压力小了很多，起码能够开口说话。
　　“这是什么玩法，这样消耗是不是太大了啊？”
　　林景疑惑问道。
　　李寻欢这样子，不但自己达到恐怖速度前进，还保持着刀罡破风。
　　最重要的是他还带着一个人。
　　林景被对方右手搭着，本身是没有费什么力气的，只是被动被对方带着前进。
　　“这是王级武者的基本玩法，一些御风破空的小技巧。”
　　“你还没到这一步，等你到了这一步，你自然也能这么玩的。”
　　“不然你觉得我怎么短时间从十王堡垒赶过来的……”
　　李寻欢解释了一句。
　　“这消耗不大，能够长期保持这种速度赶路？”
　　林景追问。
　　他自身刚突破统领没有多久，还没有试过自己极速赶路是什么速度。
　　不过林景对自己综合素质的提升，心里还是大概有数的。
　　林景判断，自己现在最多极速是在200码到300码之间的样子。
　　但是要维持这个速度的话，即使他有减耗特性，最多维持一两个小时就不行了。
　　别提现在李寻欢大有直接这么跑回西南片区，并且还带着一个人一起跑。
　　林景感觉世界观有些稀碎，完全不是他能理解的。
　　或许是林景即将成为自己师弟，所以对于这些练武的基本知识，李寻欢也不吝啬解释给他。
　　毕竟以后真成为一家人了，说不定也还是由里李寻欢来教导的。
　　“武者统领境界之前，练武增长的都是身体素质，战力的直接感官也是挥手能发出多大气力。”
　　“这一点你肯定是明白的吧？”
　　林景点了点头，确实和李寻欢所言不差。
　　前期武者都是以气力大小为标准，尽管不同的战技还会有不同的加成，甚至光效之类的。
　　但是底子是气力。
　　“但是气力这种东西，存在武者身体内，存在四肢百骸之中，充斥在每一个细胞之内。”
　　“本来是看不到摸不着的东西。”
　　“一般来说，精英武者后期，小小人体内能够发出来的气力就超过上万斤。”
　　“这本身就是比较违背自然规律的体现。”
　　“所以气力也会有一个极限，不是无休止能够增长下去的。”
　　“它会变异，变成外一种存在，像血液一样液化，出现在体内，看得见摸得着的存在。”
　　“我们通常叫它元力，又或者武元。”
　　“这个变化，会从统领境界开始出现，你现在还是副统领，等你成为统领了就能感觉到了！”
　　或许是讲解这些基本知识有些无聊，李寻欢瞥了一眼林景，不愿意说太多。
　　最后一句你实力到了就知道了结尾。
　　林景闻言却是一愣，若有深意看了一眼对方。
　　他早就晋级统领境界了，李寻欢其实看不出来，只有更高层次的元老天王才看得出来？
　　这个想法一闪而逝，林景又开始仔细检查自己身体的情况。
　　新晋级的统领，林景还不是很熟悉自己的身体来着。
　　琢磨感受了半天，也没有看到什么不一样。
　　“气力……像血液一样液化……”
　　林景皱着眉头，仔细感受着。
　　“有了！”



第197章 御风破空
　　林景沉浸在一种玄妙的境界中，仿佛触摸到了一扇通往全新世界的大门。
　　他体内的某种神秘力量觉醒，引导着他开启了类似“内视”的特殊视角。
　　他“看”到了自己身体内部的奥秘，看到了那精妙复杂、宛如鬼斧神工的构造。
　　看到了四肢百骸、奇经八脉，甚至细微如毛细血管，渺小如每一个细胞，都清晰地呈现在他的意识之中。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！……
　　他清晰地听到了心脏那强劲有力的跳动声，如同擂动战鼓。
　　深红色的血液，浓稠而炙热，如同奔腾不息的岩浆河流，在强壮的主动脉中汹涌流淌，奔向身体的每一处角落。
　　血液中蕴含着丰富的氧气和能量，通过纵横交错的奇经八脉和毛细血管，被输送到身体的每一个细胞，为其提供生存和活动的动力。
　　林景意识到，这便是人体，乃至所有生物赖以生存和运用能量的基本方式。
　　富含能量和氧气的血液，就像高效的燃料，驱动着人体这台精密无比的“内燃机”，
　　每一次呼吸，每一次心跳，都是一次能量的转化和释放，
　　推动着生命不断运转，爆发出强大的力量。
　　然而，这股力量，通常是隐藏在身体内部，无法被直接感知的。
　　但此刻，林景却清晰地感受到了，在他那如同奔腾河流般的气血之中，
　　与此同时，林景还看到一些细小的光点，如同夜空中的星辰，闪烁着微弱却耀眼的光芒。
　　这些光点，数量稀少，却蕴含着强大的能量，它们随着血液流动，最终抵达身体的每一个细胞。
　　林景惊奇地发现，当这些光点接触到细胞时，那些原本平静的细胞，仿佛被注入了生命活力一般，开始欢呼雀跃，贪婪地吸收着光点，变得更加活跃，更加强大！
　　林景的心中，顿时涌现出一股明悟，
　　他不需要任何人解释，便已经知道这些光点便是李寻欢刚刚所说的液化后的气力。
　　它们，便是武元，便是元力！
　　“这就是突破统领境界后，带来实力飞跃提升的原因吧？”
　　“之前只是感觉自己提升很大，还真没注意这一点。”
　　林景心里暗道。
　　“这样，刚达到统领境界，血液里面的光点还很稀少。”
　　“如果是境界越高，是是光点就会越密集，最终形成类似血液一般的液体长河？”
　　林景又不禁想道。
　　想到这里，林景神色一动。
　　【消耗1000潜能点增加锻体诀1000熟练度……】
　　他给功法熟练度加了一些点。
　　虽然对于百万熟练度的升级要求来说不多，但是林景还是看到了。
　　随着1000熟练度的灌顶，血液中的星星点点增多了一些。
　　这是气力液化进度提高的体现。
　　【消耗1000潜能点增加霸王枪法1000熟练度……】
　　林景研究完之后，想了想又给战技灌顶1000熟练度。
　　这个没啥理由，就是有点强迫症，希望战技枪法进度同步……
　　对于元力的研究，林景已经有了初步的认知。
　　一点点元力光点，给武者带来的提升都是飞跃的。
　　类似烧煤的蒸汽机，换成了烧油的内燃机，燃料都更新换代了。
　　要是全部更换了燃料，让武者不再以血液提供能量运转的话。
　　那样的武者，肯定恐怖！
　　“从统领境界开始，武者身体内就开始进化出元力，等到所有元力都液化后呢？”
　　林景还是忍不住问追问道。
　　既然林景主动追问了，李寻欢也不藏着掖着，而是解释道：
　　“气力全部液化成功了，那就是王级武者了，就像我一样。”
　　“那个境界的武者，浑身精力充沛，根本就不在意现在我们赶路这种级别的消耗了。”
　　“纵观武者在统领这一个大境界的练武过程，都是不断通过辅助材料，通过功法锻打身体，将全身气力液化成元力的过程。”
　　“所以王级武者，又有一个说法，叫做元力武者。”
　　“元力武者浑身元力充沛，元力妙用无穷，轻易施展一些御空破风之术不在话下。”
　　“厉害一点的元力武者，甚至领悟元力压制一域的技巧，能够化出元力领域出来。”
　　“也就是通常所说的王者领域……”
　　“哦，这些东西真要到你气力液化成元力以后，你才能理解的。”
　　“你现在问我，我就算愿意交给你，也没有用……”
　　李寻欢似乎是想到林景要追问王者领域，提前打了预防针。
　　他虽然赶路不费劲，但是赶路过程中能不开口说话，到底省事一些……
　　林景脸色讪讪，也不好意思追问。
　　两个人就这样，像是一阵风一般，在荒野上赶路。
　　他们已经偏离了公路。
　　因为旧时代留下来的公路，并不是笔直的。
　　这些公路，即使是高速公路，也需要绕一些弯路去停靠沿途城市。
　　而李寻欢元力破空赶路，其实不需要路的，直接在荒野里面走直线才是最快的路径。
　　海都城和西南片区直线距离起码也有七八千公里了，如果开车走公里则会更远。
　　当初林景等人过去的时候，马不停蹄也用了小半个月。
　　而李寻欢带着林景往回赶，也就是两天。
　　这还是中途李寻欢就停下来修整了小半天。
　　林景对这种速度已经有些震撼到麻木了。
　　谁懂啊，被一个中年男人托着，体验到了坐动车的感觉。
　　还是无轨动车，真正意义上的贴地飞行那种。
　　一路上居然有着见山开路，见水搭桥的感觉。
　　如果有高大一点的荆棘和灌木拦在身前，直接被就刀罡给绞碎了。
　　如果遇到宽阔一些的水面，河流湖泊啥的，也只是快速掠过去，仅仅在水面上留下一道涟漪。
　　林景甚至看看到，李寻欢带着他经过一片人迹罕至荒野时候。
　　前面有一头不懂事的，野生的凶兽。
　　看着约摸是副统领级那种。
　　林景正琢磨着顺手收了这1000潜能点的时候。
　　对方居然直接被李寻欢给撞碎了！
　　撞碎了……
　　他小小刀子里面迸发出淡淡刀罡，直接把一头五六米高的变异豹猫给绞成碎片。
　　鲜血和血肉碎块更是被罡风吹开。
　　而李寻欢面色不为所动，好像刚刚撞过去的就是普通灌木荆棘一般。
　　林景不禁暗自咋舌。
　　当林景眼睁睁看着静军团天宁城建筑轮廓在视线中接近，然后又远去之后。
　　李寻欢终于停了下来，带着林景停留在一个小山坡上。
　　他指着山下一条岔路：“你去哪？”
　　岔路分出来两条路，一条往战狼城方向，一条往兰芳大厦方向。
　　之前李寻欢带着林景蒙头赶路，到了地头还是得问一问正主到底想去哪啊。
　　林景一开始没理解李寻欢的意思，抬起手腕打量了一眼信息终端上的电子地图才明白。
　　他从地图上收回视线，看向山脚下的岔路陷入了思索。



第198章 这不是缘分到了么
　　林景想去十王堡垒看看。
　　但是他听了李寻欢的意思，去了十王堡垒后多半就要留在那里。
　　在那里继续练武深造，有一种背井离乡去外地上大学的意味。
　　也就意味着林景以后和荒洲的联系会比较少，甚至没啥机会回到西南片区了。
　　十王堡垒没有连通荒洲的通道，是孤悬异洲深处的人族堡垒。
　　没有到王级武者层次，在异洲跨越数万公里以上还是比较困难耗时间的。
　　所以林景去十王堡垒之前，就得先了结一下‘尘缘’。
　　就荒洲这边兰芳公司的事宜处理好，才能够安心出远门。
　　而就拿战狼公司和兰芳公司两家势力，在联赛开始之前那种针锋相对的劲头来看。
　　林景出门之前，不将战狼公司彻底给解决了。
　　他都不安心。
　　觉得愧对兰芳公司对自己的栽培那种。
　　所以林景这次回来，毫无疑问就是要干田文涛，灭掉战狼公司的。
　　最起码也得是干死战狼高层，帮助兰芳公司将兰芳城夺回来。
　　那么现在，问题就摆在林景面前了。
　　显然林景是没有太多时间来盘算，浪费的。
　　不容许林景去慢慢布局，一点点蚕食掉对方。
　　李寻欢好像比较赶时间，一直跟在林景身边呢。
　　现在林景有两个选择。
　　回到兰芳总部，虽然来廖兰心还没有回来，但是他也可以叫上廖正昕等人。
　　带上兰芳公司的人马，直接围了战狼公司。
　　亦或者，林景干脆也不带人了。
　　直接只身杀上去，定点将战狼公司高层给搞定。
　　让廖正昕等人带着人马来接手地盘就好。
　　林景在副统领的时候，已经击杀了漆黑巨鳄。
　　现在已经是真正的统领，气力还是液化元力化。
　　他已经有把握，此刻的他面对领主一下无敌。
　　即使领主来了，也五五开。
　　拖久一点，就要触发一次暴击，领主也得在林景抢下饮恨那种！
　　“那就直接去战狼公司！”
　　林景暗道。
　　他还有着一个思量，李寻欢跟在自己身边，虽然提前说明不插手。
　　但是林景觉得怎么也是一个保险。
　　即使真有啥危险，李寻欢肯定不会坐视自己陨落的。
　　不然人家王级武者很闲啊，大老远跟着自己跑这么远……
　　所以林景觉得自己只身闯狼窝，反而是最佳途径。
　　兰芳公司中低层实力到底不如战狼公司，带着去大规模战斗，没准还有损伤……
　　林景正思索着，权衡利弊想做出选择。
　　突然山脚下一辆越野车突突突冒着黑烟驶来，经过岔道后径直转向战狼公司方向。
　　林景眯着眼睛打量了一眼那里映着狼头徽记的越野车，感觉有些眼熟。
　　“巧了不是么！”
　　“这不是缘分到了么，这不是田文涛的座驾么！”
　　林景突然失声叫道。
　　之前海都城外，田文涛就是开着这辆车拦住林景的微客。
　　林景露出恍然的神色。
　　田文涛虽然提前几天从海都城出发，但是他坐车走的公路。
　　而林景坐的王者动车贴地飞行过来的。
　　没成想在家门口的时候，林景还先一步到达。
　　“那就是你着急着回来，需要处理的事务吗？”
　　李寻欢也看到了山脚下的越野车，然后看了一眼林景的神情，便猜想到了。
　　“嗯。”
　　林景点了点头，然后认真的看向李寻欢。
　　“那就是战狼公司的田文涛，所以我现在能出手，杀了他吗？”
　　林景有些小心翼翼问道。
　　田文涛是战狼公司老总，战狼公司是西南片区一大势力，是百城联盟成员。
　　而李寻欢则是百城联盟元老会议成员。
　　所以林景此刻，才有这么一问。
　　百城联盟禁止联盟成员私下争斗，这也是元老会议发出来的规则。
　　李寻欢闻言，眼底闪烁了一下。
　　他没有回答林景的话，而是转过身去，看向小山的另一侧。
　　不再看田文涛的越野车方向。
　　似乎小山的另一侧风景格外好，比较吸引他一般。
　　看到林景还没反应过来。
　　李寻欢忍不住又咳嗽了一声。
　　“咳咳。”
　　“我只负责遵循师尊的指示，将你接引回十王堡垒。”
　　“其他事情与我无关的……”
　　这都不是暗示，是明示了！
　　林景见状，脸上露出了笑容，反手抽出了银虎短枪。
　　咔哒一声。
　　银虎长枪组装完毕，然后林景看向越野车的眼神就变了。
　　瞳孔似乎都收缩成为枪芒的形状，熊熊战意燃烧。
　　“嗯？”
　　强如李寻欢，都被林景的变化吸引视线，不禁微微动容。
　　“这是统领境界啊……”
　　“气势远超过一般统领武者……”
　　李寻欢看着空无一人的位置，嘀咕了一句。
　　本该站在这里的林景，已经化作残影，猛虎下山一般扑向山脚。
　　田文涛的越野车里，出发去海都城的时候还是田文涛和小狼崽们。
　　回来的时候就成了田文涛和镇魔军与草鞋兵团的副将三人，外加一名司机。
　　因为小狼崽子们回不来了。
　　而镇魔军和草鞋兵两名副将，则是田文涛盛情相约一起去战狼公司。
　　美其名曰是商议一下，如何面对兰芳公司的崛起。
　　主要是商量怎么联合起来，弄死林景，一举废掉兰芳公司。
　　不过实际上，是田文涛心里一直有一种忐忑的直觉。
　　他一直觉得，会有一些不好的事情发生。
　　之前他和兰芳公司的冲突，太过火了。
　　将林景也得罪的死死的，现在看到林景崛起，他害怕林景撕破脸报复。
　　所以让这两打手一起回去，先坐镇一下，再徐徐图之。
　　扯着两人当一阵子保镖呢，人多力量大。
　　“田总，你是不是太过于慎重了一些啊……”
　　“都回到西南片区这一块了，大可不必这么紧张了吧。”
　　镇魔军副将回头看了一眼后座的田文涛，看到对方脸色有些凝重不由开口。
　　“就是，咱们天府城、天贵城、战狼城三家同气连枝。”
　　“那兰芳公司，那林景就算展现出堪比大统领的战力，又如何。”
　　“他还敢在西南片区这一亩三分地上公然和我们三家对抗不成？”
　　草鞋兵团的副将也开口说道。
　　让他们在海都城外截杀风头正盛的林景，他们不敢动手，怕被反杀。
　　但是回到西南片区后，他们也不敢相信林景还敢公然撕破脸对抗三家联手。
　　镇魔军和草鞋兵团的军主，可都是领主境的武者。
　　田文涛闻言，却是摇了摇头。
　　“林景此獠的崛起太过于突然，本身就是一个变数。”
　　“这件事处处透露着一丝诡异，给我一种很不好的感觉。”
　　“我们还是……”
　　田文涛话说到一半，突然眉头紧皱，耳朵尖抽动了一下。
　　“不好！”
　　田文涛面色勃然大变，当即举起右手拳套猛击越野车顶！
　　轰！



第199章 手底下见真章
　　林景心念一动，体内磅礴的元力如同开闸的洪水般奔涌而出，灌注到四肢百骸。
　　他开启了枪若游龙的特性，身形化作一道银色闪电，从山坡上俯冲而下。
　　速度快得肉眼难以捕捉，仿佛一道撕裂空间的雷霆，转瞬之间便消失在原地。
　　统领级武者全力奔行，速度本就远超寻常车辆，林景更是其中的佼佼者。
　　他仅仅几个呼吸间，便追上了田文涛乘坐的越野车。
　　林景目光如炬，锁定目标，脚尖在路边一块巨石上轻轻一点，整个人如同离弦之箭般高高跃起，直冲天际。
　　“闪击！”
　　林景在心中低喝一声，身形再次加速，化作一道银色流光，朝着越野车俯冲而去。
　　那气势，如同超过二十马赫的高超音速导弹的末端攻击。
　　锁定目标，精准打击，势不可挡！
　　田文涛坐在车内，正与镇魔军副将和草鞋兵团副将谈论着如何截杀林景，突然感觉到一股强烈的危机感袭来。
　　他猛地抬头，透过车窗，看到了那道从天而降的银色光芒，瞳孔骤然收缩！
　　“不好！”
　　田文涛惊呼一声，然而，一切都已经太迟了。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，林景手中的银虎长枪，带着无匹的威能，狠狠地砸在了越野车的车顶。
　　越野车瞬间爆炸开来，化作漫天的碎片，火焰和浓烟，冲天而起，将周围的一切都吞噬。
　　田文涛的反应极快，他在爆炸的瞬间，便举起拳套挥出拳头抵抗，狼狈地从爆炸的中心逃了出来。
　　他站在一片火海之中，衣衫破损，头发凌乱。
　　狼头拳套上，狼眼那两团火焰，也变得忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭。
　　他抬头看向站在不远处，手持银色长枪的林景，眼中充满了震惊和愤怒。
　　“林景！！”
　　田文涛咬牙切齿地吼道，他的声音，充满了恨意和杀意。
　　草鞋兵团副将，也从爆炸的废墟中爬了出来，他浑身伤痕累累，衣衫褴褛，模样狼狈不堪。
　　他惊恐地看着林景，眼中充满了难以置信。
　　他怎么也想不到，林景的实力，居然如此恐怖！
　　而镇魔军副将，却没能逃过这一劫。
　　他被林景的枪芒，直接钉死在车座上，身体被恐怖的能量撕裂，化作一团血雾，消散在空气之中。
　　林景的第一目标，本来是后座的田文涛。
　　被田文涛挥拳打偏了一点枪芒，林景也没想着一击就能杀死三人，于是顺带着长枪一转便钉死了镇魔军副将。
　　“你……你……”
　　田文涛指着林景，手指颤抖，却说不出话来。
　　他怎么也想不到，林景，居然敢在光天化日之下，对他出手！
　　他更想不到，林景居然拥有着如此恐怖的实力！
　　以一对三，不仅强杀镇魔军副将。
　　还让剩下两人狼狈不已。
　　“林景，你居然公然对我出手，袭杀联盟成员势力主！”
　　田文涛憋了半天，只说出这么一句话。
　　“你袭杀我，我袭杀你这不正常？”
　　林景有些好笑回复道。
　　“就算你在百城联赛表现优异，你也应该通过联盟裁决争取权益。”
　　“到时候该还给兰芳公司的，最终都会回到你们手上！”
　　“你何必这般撕破脸，公然违反百城联盟的规则！”
　　田文涛又吼叫道。
　　“你想杀我的时候，就不顾百城联盟规则。”
　　“现在我想杀你了，你却又扯出来当护身符，未免可笑了一些啊……”
　　林景闻言摇了摇头。
　　“田文涛！”
　　“杀了你的狼崽子后，你本来还留在天门山基地观望。”
　　“是准备不顾一切截杀我吧？”
　　“听到我杀死漆黑巨鳄后，又狼狈出走，玩命往老巢赶回来。”
　　“是担心截杀我不成被我反杀吧？”
　　林景的声音，冰冷而无情，仿佛来自地狱的审判。
　　“既然如此，咱们俩也没啥好说的，你也知道我必杀你。”
　　“手底下见真章，完结了这段恩怨吧！”
　　林景做出宣判，不欲在和田文涛废话半句。
　　林景手持银虎长枪，站在燃烧的汽车残骸旁，如同一尊杀神，散发着令人胆寒的威压。
　　他那冰冷的眼神，如同利剑般，直刺田文涛的心脏，让他如坠冰窟。
　　浓郁的杀气，从林景的身上散发出来，仿佛化作实质般的浓雾，将田文涛笼罩其中，让他感到窒息。
　　田文涛知道，此刻说什么都晚了，林景的杀意已决！
　　“宋义！这小子再怎么厉害，也不过是拥有大统领的战力，绝对不可能超过领主！
　　而我，也是大统领境界！
　　你配合我，分散一下他的注意力。
　　我找到机会，必杀他！”
　　田文涛转头看向草鞋兵团副将，语气急促地说道。
　　他明白，单凭他一人之力，根本无法战胜林景，只有两人联手才有一线生机。
　　草鞋兵团副将宋义闻言，也明白此刻的处境，他点了点头，正准备开口回应田文涛。
　　突然，一道银色光芒，从他的眼前闪过。
　　宋义只感觉喉咙一凉，一股剧痛，从他的喉咙处传来。
　　他想要说话，却发现自己已经发不出任何声音。
　　他难以置信地低下头，看到了一根银色的枪尖，从他的喉咙处穿透而出。
　　鲜血顺着枪尖，缓缓地滴落。
　　宋义的眼中，充满了惊恐和绝望，他的身体缓缓地倒下。
　　轰然一声，他的头颅也在这一刻爆碎开来，红白之物溅射到田文涛的脸上。
　　林景的动作，太快了！
　　快到田文涛甚至都没有看清他是如何出手的，宋义就已经变成了一具冰冷的尸体！
　　“你……”田文涛惊恐地看着林景，他第一次，感受到了，死亡的威胁。
　　他感觉不到林景的战力究竟有多强。
　　但他知道，就算是他全力出手，也无法如此轻易地击杀宋义。
　　林景的实力，远远超过他！
　　“小贼！欺我太甚！！”
　　田文涛怒吼一声，他手中的狼头拳套，爆发出耀眼的火光，如同两颗燃烧的星辰。
　　他明白，此刻他已无路可退。
　　只有全力以赴，置之死地而后生，才有一线生机！
　　他不再犹豫，身形化作一道残影，主动朝着林景猛扑而去！



第200章 得走一趟他老巢
　　田文涛怒吼着，如同一头被激怒的野兽，带着熊熊燃烧的火焰，朝着林景猛扑而去。
　　他的速度极快，眨眼间便来到了林景面前，挥舞着狼头拳套，朝着林景的头部狠狠砸去。
　　林景身形一侧，轻松躲过田文涛的攻击。
　　同时，他手中的银虎长枪，如毒蛇吐信般刺出，直取田文涛的胸膛。
　　田文涛猛地后退，险之又险地避开了林景的攻击。
　　他眼中闪过一丝惊骇，林景的速度和力量，都远超他的想象。
　　两人你来我往，招招狠辣，在荒漠戈壁上展开了一场惊心动魄。
　　狼头拳套与银虎长枪不断碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　火花四溅，劲风呼啸，仿佛要将这片天地都撕裂。
　　两人似乎旗鼓相当，难分伯仲。
　　然而，只有身处战斗中心的两人，才能感受到那细微的差别。
　　田文涛每一次攻击，都倾尽全力，他的元力如同潮水般涌出。
　　因为他还想着大力出奇迹。
　　一力破万法，置之死地而后生，打出一条生路。
　　生生干出奇迹出来。
　　然而，林景却总能轻松化解他的攻势。
　　他的动作，看似随意，每一次出手，都恰到好处，将田文涛的力量化解于无形。
　　随着战斗的持续，田文涛的呼吸逐渐变得急促，他的额头也开始渗出细密的汗珠。
　　他的元力消耗，已经开始超过了他的恢复速度。
　　他的动作，也逐渐变得迟缓起来。
　　大统领境界武者，液化元力的过程也不过一半而已。
　　远不如浑身元力全部液化的王者，生生不息，可以持续输出。
　　而林景，却依旧面色平静。
　　他的呼吸，依然平稳，他的动作，依然流畅。
　　他的元力，虽然液化程度还不如田文涛。
　　但是林景套着减耗特性，加上枪若游龙之下，战技全民碾压田文涛一筹。
　　林景的元力仿佛无穷无尽一般，没有丝毫枯竭的迹象。
　　“单纯实力来说，比漆黑巨鳄还差一点。”
　　“不过到底是人类武者，有拳法战技加持，招式会更凌厉一点，比凶兽更加会躲闪和招架……”
　　林景还有闲心判断田文涛的实力。
　　虽然短时间没有拿下对方，但是林景不是很着急。
　　枪若游龙十分钟有效时间呢，这才三四分钟，还有的玩。
　　林景除了第一击杀死镇魔军副将，第二击杀死草鞋兵团副将的时候用上了闪击和枪芒之外。
　　接连和田文涛拼了数个回合，他都没有再次动用这两特性。
　　仅凭着霸王枪法本身的精湛，还有枪若游龙的加持，便和对方拼了一个不相上下。
　　不对。
　　严格来说是田文涛气喘吁吁，林景风轻云淡。
　　是有上下的。
　　田文涛处于一些下风这种。
　　林景判断出来，田文涛和之前的漆黑巨鳄差不多实力。
　　而在林景正式晋级统领境界之前，林景遇到漆黑巨鳄可是差点就死了。
　　若不是触发暴击的话。
　　所以林景也试出来了，自己正式晋级之后实力提升很大！
　　这就是元力液化的提升。
　　哪怕只是血液中稀疏的星光点点，实力战力也是质的飞跃！
　　“林景！”
　　田文涛突然大声喊道。
　　“有话好说，你不就是为了兰芳公司争取利益么！”
　　“我给你们，都给你们！”
　　“我们没必要杀得你死我活！”
　　林景闲庭信步，田文涛却有些焦急起来。
　　毕竟林景在看看起来，处处邪门的玩意。
　　面对此刻的林景，田文涛生不起一丝胜算，只有无尽的后悔。
　　悔不该招惹这么个玩意……
　　他想谈条件，想要断尾求生，留得青山在不愁没柴烧。
　　林景闻言，摇了摇头，挥枪直刺过来。
　　他已经不想再多废话半句。
　　“林景！”
　　田文涛再次格挡，闪到一边，额头直冒冷汗，气喘吁吁。
　　“我是大统领，是势力主，是百城联盟成员！”
　　“虽然是西南片区最末流势力主，最不受看重的成员，但也是有编制的！”
　　“你真杀了我，不担心联盟震怒不成！！”
　　田文涛还在做最后挣扎。
　　毕竟在百城联盟，每一位大统领武者都算是中坚力量了。
　　杀死人族大统领，确实某种意义上算得上破坏人族抵抗凶兽大义。
　　林景闻言也愣了一下，下意识抬头看了一眼远处山坡。
　　然后再次挥枪刺向田文涛。
　　李寻欢都装作看不见了，估计联盟和元老会议也不咋看重田文涛，林景没有啥心理负担的。
　　田文涛艰难躲闪。
　　他见林景丝毫不为所动，却看了一眼远处山坡，下意识也往那边看了一眼。
　　不看不要紧。
　　这一看，直接让田文涛面色大震。
　　一道人影静静屹立山顶，有意无意的看向这边。
　　而在之前，田文涛根本没有感觉到那边有人，根本没有感受到半点被窥视！
　　田文涛冷汗直冒，眼底露出惊骇。
　　“王者？”
　　林景不回话，只顾着进攻。
　　田文涛又道：“元老会议的人？”
　　砰！
　　回答田文涛的是枪尖碰撞拳套的金铁相交之声。
　　这一刻，田文涛面如死灰。
　　“是了……”
　　“你这种妖孽，理应被元老会议看中才对。”
　　“他们为了笼络你，不惜破坏一些规则，牺牲一些我们这种边缘人边缘势力……”
　　想明白这一点，田文涛浑身像是被抽掉了筋一般，失去了力气。
　　没有了抵抗的斗志。
　　连元老会议都站林景一边，默许对方来杀自己，还有什么活路？
　　田文涛严重怀疑，莫说自己现在对林景没有胜算。
　　就算自己有胜算，那名王者也不会坐视自己杀死林景离开的。
　　死定了！
　　砰！
　　枪芒撞开拳套，刺入田文涛胸膛。
　　林景摇了摇头。
　　“怎么突然像是失了神一般，露出这么大破绽？”
　　“本来还以为要触发一次暴击才能拿下你，没想到自己将胸膛递过来了……”
　　【击杀统领级武者获得1万潜能点……】
　　田文涛死。
　　“现在你的事处理完了，跟我一起走？”
　　李寻欢不知道什么时候来到了林景身后，他有些嫌弃的看了一眼林景。
　　因为林景正从田文涛的尸体上扒东西，在薅那个狼头拳套。
　　林景将狼头拳套取了下来，然后又在田文涛衣服上擦拭一下拳套上的血迹。
　　那是田文涛自己的血。
　　“那还不行，做事做到底，我还得走一趟他老巢！”



第201章 去接收战狼城
　　林景本来还想着，自己单枪匹马闯战狼公司的话。
　　田文涛到底是大统领武者，借助手下众多，借助基地城防御设施。
　　自己还真不一定啃得下对方。
　　没想到这么巧，居然在野外截住了田文涛，成功拿下了对方人头。
　　顺便还宰杀了两名统领武者。
　　这样一来，战狼公司老巢就没有统领级以上战力了！
　　自己进到兰芳城，也不会受到太多阻挠。
　　“还好是野外遇到了，不然以他的难缠程度，在他老巢里面还真不一定奈何他。”
　　林景看了一眼手中的拳套，感叹了一句。
　　武者境界越往上走，境界跨度就越大，实力差距也越大。
　　动辄跨两三个境界对敌根本不可能的。
　　林景刚成为统领武者，也只能和田文涛这种大统领势均力敌而已。
　　如果对方真逃回老巢，有了工事和大量武者手下的协助。
　　还真有一点难办。
　　“不过没有顶尖战力的牵制，大量的低级武者和防御工事，对我的威胁也就大大减少了。”
　　“这样一来，荒洲的战狼城和异洲的战狼前进基地，拿下它们对于我来说易如反掌。”
　　林景知道，战狼应该还有一名统领武者。
　　那就是镇守在战狼前进基地的那个，上次追杀大公牛那个。
　　不过威胁不大，上次的林景就有信心杀之。
　　更别提现在的林景。
　　“只是如此一来，也该做好接手新地盘的准备了。”
　　林景想了想，点开了信息终端，找到了廖正昕的联系方式。
　　通话很快接通。
　　“林景！”
　　廖正昕声音带着惊喜。
　　“林景，你不是在参加联赛么！”
　　“我都一直不敢联系你，怕打扰你……”
　　“兰心姐也不知道怎么回事，她就说了一句去异洲了，也联系不上！”
　　“留着我一个人坐镇大局，忧心死人了！”
　　廖正昕一阵噼里啪啦输出，显然有些憋坏了。
　　“正昕姐，我退出联赛了……”
　　林景刚说半句话，就被廖正昕焦急打断。
　　“怎么回事啊，发生了什么？”
　　“你有没有受伤，你现在在哪里？”
　　廖正昕语气更焦急了。
　　显然她听到林景退出联赛，第一反应就是林景受伤了，不得已终止比赛。
　　对于武者来说，一般轻伤都不下火线的。
　　都到了终止比赛的程度，肯定受伤不轻！
　　“你不要着急，你先别慌，我没受伤！”
　　“正昕姐你现在在哪？”
　　林景连忙解释。
　　“真的没事吗？”
　　“我现在在兰芳总部呢，兰心姐带着你去海都城后，我们都从异洲回来了。”
　　“主心骨不在，我们所有战力都坐镇自家地盘才能放心！”
　　林景听到这里，脸上露出喜色。
　　这样的话就更方便了。
　　“那正好，正昕姐你现在着急公司精英武者以上战力，能调动的都调动起来。”
　　“半天后，咱们战狼公司总部碰头！”
　　老熟人了，林景也不讲客气，直接吩咐道。
　　“等一下！”
　　廖正昕的声音却尖锐起来。
　　“调动人马，去战狼总部？”
　　“你是……不是……你到底要去干啥！！”
　　“兰心姐都没有回来……”
　　林景知道对方有些激动，不过也懒得解释太多。
　　廖兰心没回来关系不大。
　　“我要给你们一个惊喜啊，别多问，带足人马来就行！”
　　啪的一下，林景挂掉了通讯。
　　他知道廖正昕肯定得带人来，对方担心自己安危呢。
　　林景回过头看向李寻欢：“走吧，去战狼城！”
　　李寻欢早等着这句话了，闻言右手搭上了林景的肩膀。
　　咻……
　　……
　　战狼城并不大，这里据说是有着将近二十万人口聚居的小型城市。
　　按道理来说，和林景前世那种小县城规模差不多。
　　不过因为这是凶兽荒野里面的聚居地，实际上人口更加密集，建筑物也密密麻麻挤在了一起。
　　所以城区的面积并不大。
　　和其他聚居地城市差不多，这里也有内外城的区分。
　　内城住自己人，公司成员和取得公司信任的居民。
　　外城则更多是汇聚过来的难民幸存者一类，鱼龙混杂三教九流之地。
　　外城并没有太多戒备。
　　林景两人没有受到任何阻拦便穿过了外城，不过被一道城墙拦住了。
　　进了这道围墙就是内城。
　　围墙周围，哨塔林立，岗楼之上，身穿黑色制服的士兵手持自动步枪，警惕地巡视着周围的动静。
　　巨大的探照灯，大口径火器炮塔，如同钢铁巨兽般，矗立在城墙的关键位置。
　　黝黑的炮口，仿佛择人而噬的巨兽，随时准备将死亡的怒火倾泻而出。
　　围墙上几支身穿灰色制服的武者小队，正在进行例行巡逻，他们手持长刀利剑，目光锐利，警惕地扫视着周围的情况。
　　“站住，你们是什么人？”
　　“停下来接受检查，完成登记才能进城！”
　　门口的警卫看到林景两人突然出现在门口，并且没有理会警卫的意思，抬脚就要往里面走。
　　连忙围上前来，呵斥住两人。
　　林景闻言，面色古怪起来。
　　自己来砸场子的，被门卫拦住了……
　　警卫队长好像只是一名高级武者。
　　他多少有些有眼不识泰山了……
　　林景是开着隐匿光环的，浑身不露气机。
　　而李寻欢则是和警卫队长境界差别太大，只要李寻欢不刻意展露气机的话。
　　统领以下武者根本感觉不到他的可怕。
　　林景看了一眼李寻欢，李寻欢则是饶有兴趣的盯着林景，看看林景怎么处理。
　　李寻欢是不插手的，他说了他是旁观者，就这么像个局外人一般安静的看着林景。
　　“走吧！”
　　林景一脚踢翻了拦在身前的拒马。
　　拒马是手臂粗细的圆形钢管焊接而成的三脚架，喷涂着黄色斑纹油漆，用来当临时路障拦车用的，一排足有两米多长，上千斤重。
　　被林景一脚踢飞出去，统领武者哪怕随便一踢也将其踹出来雷霆之势。
　　呼啸着，将面前一片武者警卫小队给砸倒了。
　　要了对方性命倒不至于，但是一个个也站不起身来。
　　林景仿佛踢开路边一块小石子一般，毫不在意。
　　率先闯进了内城大门，并且还招呼李寻欢一起走。
　　李寻欢扫了一眼门口倒了一地的武者警卫，又看了看林景的背影，脸上露出一丝笑意暗自点头跟了上去。
　　林景没有大肆屠戮普通人，他比较认可这一点。



第202章 管事人挂墙上
　　“站住！何人敢闯战狼城！”
　　内城门口几名身穿灰色战甲的精英武者。
　　看到林景如入无人之境般横冲直撞，顿时怒喝一声拔出长刀利剑，朝着林景冲杀而来。
　　然而，他们的攻击，在林景眼中，却如同孩童的玩闹一般不堪一击。
　　林景身形一闪，便轻松地躲过了他们的攻击。
　　他甚至连武器都没有使用，只是随意地挥动着脚，便将那些精英武者，如同踢皮球一般，一个个踢飞出去。
　　他们惨叫着，倒在地上，捂着胸口，痛苦地呻吟着，根本无法再战。
　　林景，如同一位无情的足球射门手，每一次出手，都精准而有力，将那些阻挡在他面前的“足球”，狠狠地踢飞。
　　他一路横冲直撞，势不可挡，很快，便来到了战狼城最核心区域。
　　战狼公司总部大厦的门口。
　　这一路上，林景所展现出的恐怖实力，已经让战狼城的武者们彻底胆寒。
　　他们虽然也知道，有人来闹事了，而且，来者不善。
　　但他们却不敢轻易上前阻拦，因为他们都明白，他们不是林景的对手！
　　战狼大楼门口，已经聚集了一大群人，他们远远地观望着，议论纷纷。
　　他们的眼中，充满了好奇，也充满了恐惧。
　　然而，真正敢于上前，与林景动手的武者却寥寥无几。
　　因为那些精英武者早已经被林景打得落花流水，一个个都躺在地上哀嚎不止。
　　越是实力强大的武者，受到的“照顾”，就越“周到”。
　　他们没有个十天半个月，根本下不来床！
　　“大胆！”一声怒喝从战狼大楼内传来。
　　一名身着高级战甲的副统领武者大步流星地走了出来。
　　他目光如炬，死死地盯着门口的林景。
　　“能交流吗？” 林景扬了扬手中田文涛的狼头拳套。
　　他语气平淡，仿佛只是在询问一件无关紧要的小事。
　　“你好大胆子！趁着我们田总不在，居然敢来战狼城闹事！”
　　副统领武者怒吼道：“等我们刘总从异洲战场归来，有你好看！”
　　他手中的武器已经高高举起，随时准备发动攻击。
　　轰！
　　砰！
　　就在他准备出手的那一刻，林景的身影，却如同鬼魅般，瞬间出现在了他的面前。
　　林景没有使用长枪，而是直接挥舞着田文涛的狼头拳套，一拳轰出！
　　那拳套上，两团火焰熊熊燃烧，仿佛化作了实质，带着一股恐怖的威势，狠狠地砸在了副统领武者的胸膛上。
　　那副统领武者甚至连惨叫都来不及发出，便如同断线的风筝般倒飞而出，重重地撞在了战狼大楼的墙壁上，发出一声闷响。
　　林景虽然不通拳法，但凭借着强大的力量和元力。
　　这一拳的威力，依旧恐怖，远超一般副统领武者所能承受的极限。
　　副统领武者的身体，虽然比精英武者强悍不少，但依旧无法抵挡林景这狂暴的一击。
　　他被深深地嵌入了墙壁之中，周围的墙砖，如同蛛网般龟裂开来，触目惊心。
　　他口中不断涌出鲜血和内脏碎片，痛苦地呻吟着，却无力挣扎。
　　没有别人的帮助，他就这么挂在墙上没有办法掉下来。
　　不过这个时候，也没有人敢上前去帮助他就是了。
　　这名武者目前是战狼城最高战力，田文涛不在，他就是临时管事人。
　　连他都轻易被林景秒杀。
　　众多围观不敢上去的武者们彻底懵逼了，原本闹哄哄的场面也安静下来。
　　大气都不敢喘一个，面带惊惧的盯着林景。
　　林景环顾了一圈四周，林景目光落在了刚刚跟随副统领武者过来的几名随从身上。
　　这两人也是精英后期，约摸着算是战狼公司中层管理。
　　不过他们看着林景，也不敢上前来，一个个畏畏缩缩的。
　　“你们，去搬两张沙发出来。”
　　林景直接吩咐道。
　　精英武者闻言一愣，互相对视了一眼，有些茫然。
　　这是哪一出？
　　“对了，渴了，上一点吃的喝的。”
　　“快去！”
　　林景不在意对方表情有多精彩，又补充了一句。
　　见到对方还在发呆，他扬了扬手中的拳套。
　　两人眼睛一眯，立马感受到危险，连忙撒丫子往大楼里面跑。
　　倒也不敢真跑，没一会就有人搬着桌椅板凳往外走，还有人搬出来吃食……
　　"我们就这么在这？"
　　李寻欢没懂林景的动机，不由疑惑道。
　　林景则是笑了笑：“李王者一路带我奔行辛苦了，风餐露宿的。”
　　“随便吃喝啊，来这就像来到我家一样，不用客气的！”
　　林景指着面前吃喝茶点招呼道。
　　他也没有说错，所谓战狼城估计马上又改名回去，成为兰芳城了。
　　这就是林景自己家。
　　林景之所以不着急，是因为在这等人。
　　他的实力对于现在的战狼公司来说，是压倒性的。
　　尤其是没有了田文涛的战狼公司。
　　所以林景懒得一个个去将战狼公司高层揪出来，他就这么大马金刀坐在战狼大楼门口。
　　等人上来一个一个送呢。
　　多方便啊。
　　果然，林景等人坐下吃喝没多久。
　　大楼外围观的人群闹哄哄的，分开了一道道路，有电瓶摆渡车开了过来。
　　为首一名统领武者走下来，走向林景两人。
　　他的眼底先是愤怒，实在想不通有人居然来到战狼大楼捣乱。
　　然后当他下车看到林景的时候，看到两人惬意吃喝的时候。
　　他的眼底又浮现惊疑不定。
　　林景浑身冒着微弱蓝光，大马金刀坐在大楼大门口，慢条斯理的吃喝。
　　并且笑吟吟的看着自己。
　　统领武者眼睛微眯，他看不出对方的武道境界。
　　不过对方过分年轻，既然这般作态的话，肯定是有两把刷子的。
　　只是这家伙，好像有几分眼熟？
　　统领武者一时间闪过这么个想法。
　　然后他的目光又落到了李寻欢身上。
　　这个稍微年纪大一些，看上去温文尔雅的，不像武者。
　　统领武者同样看不出对方武道境界……
　　虽然看不出两人武道境界，但是他却一点也不敢大意。
　　毕竟已经收到消息，战狼城这边的精英武者都被这两人打了一个遍。
　　他的视线越过林景，看向林景身后。
　　战狼城临时负责人，一名副统领级武者，此刻还挂在墙上哼哼着呢！
　　“两位……”
　　“不知道这般姿态降临我战狼城，有何指教？”



第203章 战狼城改名
　　来人第一次见林景。
　　但是林景却是第二次见到对方了。
　　上一次是在异洲，战狼城前进基地。
　　这人就是战狼基地那名拳法武者，统领境界。
　　应该是战狼基地的负责人之一。
　　本来还有一个飞毛腿的，不过被林景斩了。
　　后来想要斩这个拳套武者的时候，林景没有找到机会。
　　现在。
　　镇守战狼前进基地的武者，果然收到战狼城遇袭的消息。
　　屁颠屁颠赶过来，上演葫芦娃救爷爷……
　　就看看有没有这个机会，这次斩掉他！
　　“阁下……”
　　拳套武者一开始是冲着李寻欢询问的，毕竟都看不出实力的情况下，李寻欢看着年纪大一些，理应强一些。
　　他见到李寻欢眼皮子都不肯抬一下，根本不搭理他。
　　于是又准备开口。
　　不过李寻欢也懒得戏耍这样的小人物，抬起脸来朝林景努了努嘴巴。
　　示意这件事情上，林景才是话事人，与我无关……
　　拳套武者见状，于是又看向林景。
　　“这位小兄弟，请问有什么指教？”
　　“或者是，咱们之间有没有什么误会？”
　　林景闻言，这才放下了手中的瓜果皮，然后站身来慢条斯理整理了一下自己的衣服。
　　拍打着制服上并不存在的灰尘。
　　并且刻意在胸口上兰芳公司徽章位置整理了一下。
　　拳套武者见状眼睛一眯。
　　他其实早就看出来林景的制服是老对手兰芳制服。
　　也看着林景好像有些眼熟的样子，应该是看到过林景照片资料的。
　　只是他一时间，真想不起来啥时候兰芳公司出了这样的人物。
　　“朋友，如果你是为了兰芳公司和战狼之间的矛盾而来的话……”
　　“我们田总马上就要回来了，何不坐下来等一等，当面和他商议一二呢？”
　　拳套武者看到林景表明身份后，话锋立马一转。
　　他是战狼公司后期招募的武者，本来是看中了田文涛给的资源，然后借助战狼城的凶兽战场练武。
　　先前战狼和兰芳之间的恩怨纠缠，拳套武者并没有参与进来太多。
　　现在林景一路打进战狼城，一看就不是好惹的。
　　固定领工资的，拳套武者也不愿将事情大包大揽到自己身上。
　　林景这边，看到拳套武者的态度之后有些奇怪。
　　这人倒是没有一言不合大打出手的意思？
　　难道遇到了一个聪明人？
　　林景见状，指了指旁边小桌子上的狼头拳套。
　　“看来你是聪明人，应该是可以沟通的。”
　　“看一看这拳套眼熟不？”
　　“看清楚，想明白后，我们再交流沟通。”
　　拳套武者看到林景身边桌子上的狼头拳套，整个人都是一震。
　　一开始他的注意力集中在林景和李寻欢两个人身上，确切的说是集中在李寻欢身上。
　　所以没注意到这玩意。
　　现在一看，这可不正是田文涛的武器么！
　　拳套武者本身也是学的拳法战技，之所以被田文涛招揽来到战狼做副总。
　　也是因为田文涛愿意和他共享拳法战技，共同研究切磋进步。
　　不然他一个统领级武者，去百城联盟中部城市势力，也能混得很好的。
　　凭啥在西南片区边陲之地发展？
　　所以拳套武者 ，其实是很熟悉田文涛的武器的。
　　他心头大震，忍不住让前两步，看到了狼头拳套上的点点血迹。
　　联想到田文涛之前发过来消息，马上就要到家。
　　但是现在到家的却是兰芳公司人，是仇家。
　　拳套武者脑子里面如电一般运转。
　　他立马抬起手腕，在信息终端点开田文涛的联系方式。
　　嘟嘟嘟一阵忙音，无法接通……
　　拳套武者脸色大变，眼底流露出不敢置信之色。
　　他顿时意识到了，田文涛大概是到不了家了，被对方干掉了！
　　“你……”
　　拳套武者伸出手指着狼头拳套，又呆呆的看着林景，有些说不出话来。
　　“我什么我？”
　　“想好了准备怎么沟通交流吗？”
　　拳套武者闻言，脸上神色变幻了好一阵。
　　眼底精光闪烁得也比较精彩，从复杂到挣扎，最后又黯淡下来仿佛有些认命。
　　“唉……”
　　拳套武者长叹了一声。
　　“本来你们之间的争端就与我无关……”
　　“现在你们兰芳强势起来了，好起来了，取回去原本属于你们的一切就是了。”
　　“我没有半句多话！”
　　拳套武者说完这句话后，整个人都像是泄气了一般，精气神都萎靡了下来。
　　本来。
　　他是战狼副总，统领武者，勉强算是战狼公司二把手人物。
　　田文涛如果死了，那么他就是战狼公司话事人。
　　是很有机会继承战狼公司这么大的基业的！
　　不过他也不傻，想明白了。
　　他在统领武者层次里面，都属于那种不冒尖的，一般般的人物。
　　大统领冒尖的田文涛都被搞死了。
　　他拿啥去继承，守住战狼公司这么大的盘子啊！
　　拿脑袋，拿命去赌啊……
　　最起码，如果自己有啥非分之想的话，当前这一关就没有命活着过关。
　　林景看到拳套武者表态，很满意。
　　他一路进来没有打死杀戮战狼公司中层武者，也是为了兰芳公司不能过来接管一个空壳子。
　　田文涛已死，最大的根源已经斩断。
　　这些剩下的中层武者，没准还有能用得上的。
　　战狼城再小，也是一座真正的城市。
　　是需要镇守异洲通道和凶兽战场的。
　　林景也不想全部杀光了，到时候兰芳公司面对凶兽战场还是一个沉重的负担……
　　“很好！”
　　林景拍了拍手，转身往大楼里面走，路过挂在墙上那位的时候停住了脚步。
　　他回头冲拳套武者说道：
　　“你是个懂事的，不懂事的是要挂在墙上的。”
　　“而懂事的，我们也不会亏待你，以后你在公司的待遇和职责同样不会有什么变化。”
　　“哦，或许职位上的称呼会有一些不同，到时候等咱们老总对你安排就行。”
　　拳套武者愣了一下，看了一眼身后的手下们。
　　然后带头老实跟在林景身后走进大楼。
　　就这么着吧，打工而已，跟着谁不是打工呢……
　　林景见到这里，心底里彻底放松下来。
　　这样，战狼城就算回到兰芳公司手里了，这件事成了！
　　“嗯，公司那边的人马上也会过来。”
　　“到时候你们一起张罗着换制服换工牌的事情吧……”
　　林景说到这里的时候，忍不住笑起来。
　　廖正昕估计正带人拼命往这边赶呢，她肯定没想到赶来后只需要接管战狼城就行了。
　　只需要收编改编原有人员，给他们建档案换工牌就成！



第204章 廖正昕的震撼
　　廖正昕率领着兰芳公司的精锐武者，浩浩荡荡地朝着战狼城进发。
　　数十辆改装越野车和皮卡，如同钢铁洪流般，在荒漠戈壁上卷起漫天尘土，气势汹汹，杀气腾腾。
　　半天前，廖正昕收到了林景的通讯。
　　得知他孤身一人前往战狼城“闹事”，心中顿时焦急万分。
　　她虽然相信林景的实力，但战狼城毕竟是田文涛的老巢，高手如云。
　　林景此举，无疑是深入虎穴，凶多吉少。
　　廖正昕不敢怠慢，立刻召集了兰芳公司几乎所有能够调动的精英武者，准备前往战狼城支援林景。
　　然而，当她率领车队，风尘仆仆地赶到战狼城下时。
　　却发现，情况和她想象的，完全不一样。
　　战狼城外，原本戒备森严的防御工事，此刻却如同虚设一般，没有士兵把守，没有武者巡逻，甚至连城门，都大敞四开。
　　廖正昕的车队，没有遇到任何阻拦，便轻松地进入了战狼城。
　　城内，几名身穿灰色战甲的武者小队，早已等候多时，他们看到廖正昕的车队，连忙上前迎接，并主动为他们带路，引领着他们朝着内城的方向驶去。
　　廖正昕一脸懵逼，她心中充满了疑惑，这究竟是怎么回事？
　　为什么，战狼城会如此轻易地让他们进入？
　　难道，田文涛，已经放弃了抵抗？
　　车队行驶到内城大门时，廖正昕再次被眼前的景象惊呆了。
　　内城门口的警卫，不仅没有阻拦他们，反而像是迎接贵宾一般，满脸堆笑地将路障和拒马搬开，并恭敬地做出了“请进”的姿势。
　　廖正昕甚至看到，内城大门一侧。
　　原本刻着“战狼城”三个红色大字的景观石，此刻正被一群工人围着，用白色的油漆，将“战狼”两个字涂抹掉。
　　然后，一名工人又拿出红色的喷漆，在原本“战狼”两个字的位置，喷涂上了“兰芳”两个字。
　　廖正昕彻底懵了，她感觉自己的脑子有些不够用了。
　　这……这究竟是怎么回事？
　　她怎么感觉，自己像是回到了兰芳公司总部大厦？
　　“廖总，这是权宜之计，事情有些突然，来不及重新雕刻招牌，过段时间，我们会重新换一块新的。”
　　带路的武者，似乎看出了廖正昕的疑惑，连忙解释道。
　　“我们进去吧，林部长，还有其他人在兰芳大楼等您很久了。”
　　“兰芳大楼？” 廖正昕再次听到了一个陌生的名字。
　　她之前只听过兰芳大厦，从没听过兰芳大楼的说法。
　　“哦，半天前，还叫战狼大楼，就是城中心的总部大楼。” 带路武者笑着解释道，
　　“也是新改的名字呢。”
　　廖正昕还留了一个心眼，既然战狼城不设防，摆出了一副投诚姿态。
　　她就让随行而来的兰芳武者们依次占据了城中各处工事和防御点。
　　她自己带着数名精锐跟着带路人来到了新兰芳大楼。
　　带路武者见状也不多话，而是媚笑依旧，将她带到了顶楼会议室。
　　推开会议室的大门。
　　廖正昕就看到了林景的身影，风轻云淡的神色，也没有缺胳膊少腿的。
　　看上去更不像被人控制的样子。
　　“林景，这到底是怎么回事！”
　　廖正昕悬着的心放下来一半，连忙问道。
　　“正昕姐，好久不见啊！”
　　林景看到廖正昕的到来，也站起来打招呼。
　　“什么怎么回事啊，就是你一路上看到的这样啊。”
　　“不是说好了给你惊喜么，战狼城现在归属权回到兰芳公司了，归我们了，改名兰芳城。”
　　林景说的轻松，廖正昕的表情可不轻松，她又连忙问道：“怎么会这么容易？”
　　“这……有些儿戏的感觉啊……”
　　林景摆了摆手，指着会议桌上的狼头拳套道：“不儿戏啊，田文涛被我干死了。”
　　“他的队伍人心散了，决定都投诚我们，换个老板领工资了。”
　　“就这样……”
　　廖正昕闻言眨了眨眼睛，眼底还是有一些清澈的懵逼。
　　“就这样？”
　　“这样是不是不太合规则啊，联盟那边会承认么……”
　　“元老会议怪责下来，怎么办哦……”
　　廖正昕到底还是底层武者思维，眼光格局都还有不少局限。
　　这个时候想到的，居然还是合不合规则……
　　林景闻言，下意识瞥了一眼一旁端坐不动的李寻欢。
　　李寻欢看都没有看在场众人，而是端坐在会议室豪华真皮转椅上，微微侧身面向落地窗看向窗外。
　　慢条斯理品茗。
　　元老会议的王级武者，看来是不在意西南边陲一座小城归属更替的。
　　林景见状轻笑了一下，然后解释道：“没关系的，元老会议不会怪责我们的。”
　　“正昕姐你带了不少人过来是吧？”
　　“正好，这两天时间内，你和徐东一起梳理一下战狼遗留的人员这些。”
　　“该收编的收编，该遣散的遣散，该打杀的也不要手软。”
　　“安心处理这一切，战狼公司就算是除名了，百城联盟也不再有这一号成员势力！”
　　徐东就是那名拳套武者。
　　林景已经知道，元老会议之所以不准许联盟势力之间互相争斗，本意上是不想人族内部互相消耗战力。
　　因为每一份战力，在抵抗凶兽上面都有一份作用。
　　不过西南片区这一块，其实不管是元老会议，还是百城联盟头部势力，其实都是看不上的。
　　之所以也将这个片区势力纳入联盟，其实就是养着一帮子累赘，时不时有兽潮了，还需要分心照顾一下这边。
　　这一点，从这边哪怕是镇魔军这种势力的军主，静军团军主等势力主，也不过是领主武者就能看得出来。
　　顺带着，元老会议也期盼着，西南片区能够产生一些年轻武者种子。
　　穷地方归穷地方，不妨碍出天才的。
　　穷地方都能冒尖的天才，肯定更有含金量，更值得培养。
　　培养起来说不定能走更远。
　　而现在，林景就是这个穷地方出来的天才。
　　并且被天王级的元老看中，想要收为徒弟这种。
　　所以林景打破一些明面上的规则，元老会议根本不会管的，百城联盟更不会多事。
　　不就是死了一个大统领武者么，不就是一座小城换个一波人管理镇守么……
　　接下来两天时间，林景无视李寻欢的催促，坐镇兰芳城守着廖正昕理清楚兰芳城现有人员关系脉络。
　　徐东投诚的彻底，完美带路党人选，带着廖正昕一行人很轻易就完成了兰芳城的换血工作。
　　死忠田文涛的人本身就不多，一些亲信也被毫不留情扑杀。
　　这个时候，兰芳城才算是真正意义上属于兰芳公司。
　　这天，几人都聚集在一起。
　　徐东和廖正昕正在碰头，梳理这两天的接收兰芳城进度。
　　虽然林景还没有廖兰心的正式任命，不过大家都下意识给林景当成的兰芳公司二号人物。
　　即使是廖正昕也不例外。
　　因为眼前这一切，都是林景争回来的。
　　这里正做着工作汇报呢，突然有人急急忙忙推门进来。
　　“不好了！”
　　“城外来了两个车队，是镇魔军和草鞋兵团的人！”



第205章 两大军主联袂而来
　　“嗯？”
　　“镇魔军和草鞋兵团的人？”
　　林景下意识抬头，看了一眼廖正昕，又看向徐东。
　　徐东闻言，脸色变了一下。
　　“林总，这事还怨我……”
　　“之前收到战狼城被袭击的消息，当时我也不知道田文涛已经伏诛，被您斩杀……”
　　“所以我下意识向镇魔军和草鞋兵团发出求援信息。”
　　“后来……后来我们选择了择良木而栖，加入兰芳公司，但是也没有刻意向镇魔军和草鞋兵团说明情况。”
　　徐东说到这里，冷汗都流下来了。
　　他已经诚心投诚，没想到现在还有这么一出。
　　之前没有收到镇魔军和草鞋兵团的回应，他以为没事了，对方反正也会来。
　　没想到的是，都两三天了。
　　战狼城外面都换上兰芳城招牌，城头山王旗都易帜了，对方反而来了！
　　这不是搞事情么！
　　林景摆了摆手，道：“无关紧要，这不怪你。”
　　徐东这两天的投诚诚意已经表现出来了，田文涛的那些暗线亲信都是他带头揪出来扑杀的。
　　而且镇魔军和草鞋兵团这里，本身也和林景有关联的。
　　之前击杀的田文涛的时候，顺手杀了两个小喽啰。
　　现在回想起来，应该还是镇魔军和草鞋兵团的副将……
　　他们的副将，也和战狼公司副总差不多的地位。
　　当时是送两军青训营武者去百城联赛参赛的。
　　所以林景有心理准备，这两城势力，绝不会善罢甘休，不会轻易放任兰芳公司占了兰芳城。
　　“他们什么阵仗？”林景向汇报武者询问道。
　　“来势汹汹，浩浩荡荡上百辆车，说得上是倾巢而出！”
　　“领头的没有现身，估计是两军军主本人都到场了！”
　　林景听到答复，眼中精光一闪。
　　两军军主……那就是来了两名领主级武者！
　　林景单对单，有把握缠住一人，甚至杀死一人。
　　但是两人一起上的话，就不一定了，主要是林景也没有经历过这种情况。
　　无法判断胜负。
　　林景下意识看了一眼李寻欢，对方没有看林景，也没有任何表情变化。
　　并没有出言，也没有为林景解围的意思。
　　不过林景看到李寻欢这般作态，心里还是稳了下来。
　　一尊王级武者，就这么坐在自己的办公室里，就算不出声。
　　那也是一种声援……
　　“去跟镇魔军和草鞋兵团两方说一声，我就在这里等他们。”
　　“如果他们真和田文涛感情很深，想讨一个说法的话，就让他们两名军主进来谈一谈。”
　　……
　　“岂有此理！你们兰芳公司简直是胡闹！”
　　一声震耳欲聋的怒吼，如同雷霆炸响，瞬间打破了会议室的宁静。
　　紧接着，一个高大魁梧的身影，手持一柄宽大的黑色关刀，大步流星地走进来。
　　他身穿黑色战甲，面容冷峻，眼神如电，浑身散发着一股令人窒息的威压。
　　他便是镇魔军的军主。
　　“确实是胡闹！就算田文涛老弟身陨，他的基业，也该由我们天贵城和天府城共同照看！”
　　另一个声音，紧随其后，从大厅门口传来。
　　只见一名身材瘦削，手持一根乌黑长棍的老者，也走了进来。
　　他身须发皆白，但他的眼神却如同鹰隼般锐利。
　　他便是草鞋兵团的军主，同样是一位实力强大的领主级武者。
　　这两位领主级强者，联袂而来，气势汹汹。
　　他们之所以倾巢而出，并非是为了给田文涛报仇。
　　而是为了一个更大的目标，瓜分兰芳城，也就是曾经的战狼城！
　　他们其实早就对这块肥肉垂涎三尺，如今田文涛身死，战狼公司群龙无首，正是他们趁火打劫，扩张势力的大好时机！
　　“你们兰芳公司有什么能力镇守这处通道？”
　　“你们又有什么资格对这战狼城数十万居民安全负责？”
　　镇魔军主站着大义，怒视着林景质问。
　　“就是！”
　　“就算你们和田文涛有世仇，就算你们侥幸杀了田文涛。”
　　“但是他这基业你们却夺不走！”
　　“按照联盟的规则，应该由我们附近几大势力联合照看。”
　　“等待联盟裁决，分配到新的势力确认归属权为止！”
　　草鞋兵团也目光紧紧盯着林景。
　　林景见到两人气势汹汹，还在玩这一套，不由有些无奈。
　　到底是老版本玩家，不知道新版本时代变了，不适应新版本规则。
　　还在拿联盟规则压林景。
　　还在试图两名领主武者联袂释放威压，压兰芳公司屈服。
　　砰！
　　林景将狼头拳套砸在桌面上，狼头位置有意无意指向了李寻欢所在。
　　“安静一点，两位。”
　　“别给我说这些，什么联盟不联盟的，我不爱听。”
　　“也别扯什么大义，一个个都是势力主了，这些忽悠底层大众的玩意你们自己也不信。”
　　“你们不过也眼红这座城的利益而已。”
　　“我就在这里，要不你们动手试试，打死我兰芳城就是你们的！”
　　“不过你们考虑清楚，今天你们动手了，没打死我的话。”
　　“总有一天，我将兰芳公司的招牌挂到你们天贵城和天府城大门口去！”
　　林景语气多少有点桀骜不驯的意味。
　　两名军主顿时沉不住气，草鞋军主更是下意识抬了抬手中长棍：“你……”
　　镇魔军主拉住了对方，面色突然变得凝重起来。
　　“等一下……别慌……”他低声告诫草鞋军主，视线却仅仅落在李寻欢身上。
　　领主级武者，其实距离准王很近了，所以他能感受到一些李寻欢的气息。
　　之前是没注意，现在注意到了后，越看李寻欢越感觉不对劲。
　　这人就这么安静的坐在角落，但是却给人一种深邃似海的感觉！
　　“敢问，这位是？”
　　镇魔军主迟疑了一下， 朝李寻欢开口询问道。
　　李寻欢闻言，抬起眼皮看了一眼镇魔军主，但是没有回话。
　　而是转动屁股下的转椅，转身面向窗外去了。
　　他说了自己不参与这件事，所以懒得搭理镇魔军主。
　　但是林景明显扯他虎皮来狐假虎威，李寻欢也不拒绝，更不急着撇清楚关系。
　　因为他只想林景快点解决这边的事务，早点跟他回去，让他在刀天王面前交差……
　　不过。
　　李寻欢虽然没有说话，只是简单瞥了一眼镇魔军主。
　　就这么一个简单动作，却让镇魔军主浑身大震。
　　一丝一缕的气息外露，让他感受到了对方的实力深不可测。
　　这种感觉，镇魔军主有一些熟悉。
　　他依稀记得，还是八年前的兽潮，远远一瞥王级凶兽的感觉！
　　“王者！”镇魔军主忍不住低呼了一声。



第206章 震慑两大军团
　　“怎么回事？”
　　草鞋军主还有些疑惑，刚刚他并没有看到李寻欢的眼神。
　　所以此刻见到镇魔军主异状，还有些疑惑。
　　“别放肆，安静下来……”
　　镇魔军主则是又拉了拉对方衣摆，然后看向李寻欢的背影。
　　“敢问，是元老会议哪位王者当面？”
　　镇魔军主小心翼翼问道。
　　王级武者，全身元力液化，和统领武者有着云泥之别。
　　那么他是百城联盟一家势力主，但是身份和地位也不及王级武者分毫的。
　　由不得他不夹着尾巴做人。
　　李寻欢当然懒得搭理镇魔军主，并不回复他。
　　“我师兄，元老会议刀天王座下亲传弟子。”
　　林景不咸不淡的回复道。
　　他虽然还没去过十王堡垒，也不知道所谓刀天王元老长得是圆的还是扁的。
　　甚至根本还没有决定，是不是要拜对方为师。
　　但是此刻并不妨碍林景扯一下虎皮。
　　毕竟林景想要彻底解除镇魔军和草鞋兵团的威胁，打消他们对于兰芳公司的觊觎。
　　而林景此刻又没有彻底打服他们的实力。
　　只能先这样。
　　只要再给林景一点时间，境界晋级一个小段位的话。
　　两名军主，也就不在话下了。
　　果然，林景的话让两人浑身一震。
　　镇魔军主和草鞋军主对视了一眼，都从对方眼底看到震撼之色。
　　还扯什么联盟和元老会议来威压对方……
　　元老会议的王者，就坐在对方身边，看来兰芳公司的一切动作都是默许的。
　　这还搞个毛线！
　　甚至从林景的话里还听出来，对方要成为一尊元老的弟子！
　　这可是历届百城联赛魁首才有的待遇。
　　有时候，甚至连联赛魁首榜一，都没有这个待遇。
　　因为被元老收徒就意味着一件事，这人会收到元老会议全力培养，注定要成为王级武者！
　　只是时间问题！
　　“好了，要震惊自己回去震惊，别在我这杵着发呆。”
　　林景言辞占据上风，乘胜追击。
　　“给你们一个机会，重新考虑一下态度，要不要和我兰芳为敌。”
　　林景这话，已经很不客气。
　　甚至有有些嚣张了。
　　不过镇魔军主和草鞋军主两人，此刻却不在意这些。
　　他们闻言后，脸色变换数次，两人眼神交流也很频繁。
　　最终，双方想到了一块去，达成了一致。
　　“误会，这都是误会！”
　　“这里在数年前，本来就是兰芳城，本该就是兰芳公司领地。”
　　“只是被田文涛小贼不择手段窃取了罢了，这一点在我们这一块都是人尽皆知的！”
　　“今天，它回到兰芳公司手里也是应该的！”
　　镇魔军主能屈能伸，赔着笑脸解释道。
　　“就是就是！”
　　“我们今天一起前来，正是祝贺兰芳公司重新拿回自己的一切！”
　　“这可真是一件可喜可贺的大喜事呢！”
　　镇魔军主都能不要脸了，草鞋军主也把自己脸摘下来丢地上踩，他也赔笑附和道。
　　林景在他们看来，有元老会议撑腰，肯定是不能动的。
　　而元老弟子，如果现在不能动对方的话，对方肯定是要成为王级武者的。
　　以后就只能仰望了。
　　所以现在两人对林景低头不丢人。
　　四舍五入，相当于对一名王者低头，对整个元老会议低头。
　　之前大家一直拿着百城联盟和元老会议定下来的规则说事。
　　而面前的林景，本身就是规则定制者的一员了！
　　“我代表天贵城镇魔军，祝贺兰芳公司重归兰芳城。”
　　“并且我们也会像之前一样，建立和贵公司的长久合作关系，双方互惠互利！”
　　“我也代表天府城草鞋兵团，祝贺兰芳公司……”
　　“我们也是一样，之前交给战狼公司的合作和订单，也会继续交予兰芳公司。”
　　“还望兰芳公司不计前嫌，继续卖于我们兵器装备……”
　　“一切都是为了西南片区抵抗异洲凶兽大业……”
　　两名军主低头了，就干脆不要一点面子了，低得彻底。
　　不但不追究兰芳公司重回兰芳城的事情。
　　还立马表示要继续和兰芳公司合作，赶着将订单送上来。
　　他们之前都是从战狼订购军备的。
　　林景见状，知道自己目前的实力限制，做到这一步也算是目前最佳局面。
　　他不管镇魔军和草鞋兵团是不是虚情假意。
　　即使后面林景去了十王堡垒，只要林景不半路作死夭折了。
　　那么这些人这些势力，就掀不起什么水花来。
　　也生不出二心。
　　……
　　几番交锋，西南片区皆大欢喜，至少表面上是这样的。
　　虽然兰芳公司老总廖兰心都没有回到荒洲，但是兰芳公司已经重回西南片区城主势力的位置。
　　再次和镇魔军、草鞋兵团、静军团等势力平起平坐。
　　并且处于一种不算太牢固，但是也算是区域合作联盟关系……
　　只要林景不出毛病，这种关系就会一直保持。
　　“林总，说起来我们还颇有渊源呢！”
　　推杯换盏之间，镇魔军主主动和林景搭话。
　　镇魔军和草鞋兵团的大部人马已经被遣回了，但是两名军主则是还留在兰芳城。
　　他们名义上是和兰芳公司谈一下合作事宜。
　　但是实际上，他们是想舔着脸凑近一些李寻欢，毕竟这是元老会议来的王者。
　　李寻欢不搭理他们。
　　他们就退而求其次，想和林景套一下近乎，刷一刷好感度。
　　李寻欢这种已经是王者的比较高冷，但是林景这个未来的王者也注定是大人物啊。
　　林景为了自己走后，能够维护西南片区稳定，也不胜其烦招待着两人。
　　见到镇魔军主说渊源扯关系，林景也不禁有些好奇。
　　“军主何出此言，我们之前有啥渊源？”
　　“我没有自我介绍之前，军主都叫不出我的名字吧？”
　　镇魔军主则是笑着道：“我也是刚刚才了解到一些情况。”
　　“林总其实是出自我们天贵城辖区，在安定镇之下的夏铎铺长大的吧？”
　　林景闻言，眼睛微眯。
　　之前这个出身，林景还刻意隐瞒过一阵子呢，因为安定镇陈家的威胁。
　　不过今时不同往日。
　　连整个镇魔军，林景都不看在眼底了。
　　所以这个出身也就不算什么禁忌。
　　“没错，我正是夏铎铺出身。”
　　“不知道军主有什么说法吗？”



第207章 新手期的渊源
　　“林总你别误会！”
　　“我也是刚知道，你之前在安定镇的时候，就和我们镇魔军系统内一些人有纠纷。”
　　“但是这却并不是镇魔军的本意，也不是我的本意。”
　　“林总现在也是大人物，也是兰芳公司高层，你应该能理解。”
　　“一个势力大了，里面什么人都有，各种想法不一的。”
　　镇魔军主见到林景脸色轻微变化了一下，连忙解释。
　　林景笑着摇了摇头：“我没误会，军主还是继续说一下到底是什么渊源吧。”
　　镇魔军主见到林景真不在意，这才说道：“其实当初得罪林总的那个小家族……”
　　“叫啥来着？”
　　“安定镇陈家是吧？”
　　林景闻言点了点头，有些疑惑看着对方。
　　也不知道对方真不知道陈家，记不住。
　　还是特意这么说，显示他根本不在意这个陈家，所以陈家所做的一切都和他无关。
　　“安定镇陈家，其实是和镇魔军中一个叫做欧阳的副统领武者有一些姻缘关系。”
　　“但是林总你也知道，实力到了我们这种境界之后，我们很难和一些精英境界武者熟络的……”
　　“根本扯不上什么关系，最多是知道手下有这么一个人而已。”
　　“林总你说，我说的在理吧？”
　　林景闻言，眼神有些奇怪。
　　不过还是点了点头。
　　副统领那也是精英武者，还没有成为真正的统领。
　　而镇魔军主是领主，在统领境界也是走到了第三级的武者。
　　要说他不认识欧阳冲天，跟对方没有多大关系，确实没有毛病。
　　公司老总不认识守门的保安队长，也是很正常的。
　　镇魔军主见到林景认可这个说法，不由松了一口气。
　　“实际上，欧阳冲天是镇魔军中一名副将的手下。”
　　“这名副将叫做洪容……呃……想必已经死在林总手里了。”
　　“没错，这名副将就是那天田文涛身边那人……”
　　林景下意识停住了手中动作，脸色更奇怪了。
　　他看了看镇魔军主，此刻也不想是一个找麻烦的语气和表情。
　　只是不知道对方此刻提起这一茬是什么意思。
　　“咳咳……”镇魔军主有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“我现在说起这个，当然不是追究林总怪责林总的意思。”
　　“镇魔军和兰芳公司之间，现在是冤家宜解不宜结，所以有些事情说清楚会更好！”
　　“其实在我们镇魔军内部高管层中，是分两个派系的，代表人物是两名副将。”
　　“副将洪容长期镇守天贵城，主管镇魔军荒洲事务，与之前战狼公司田文涛合作联系紧密的就是这名副将。”
　　“另一名副将安琦轩长期镇守异洲的前进基地凶兽战场，他不怎么参与荒洲事务，一心练武杀凶兽。”
　　“而我本人，则是经常深入天贵城凶兽战场练武狩猎，很少过问天贵城与凶兽战场事务。”
　　镇魔军主这么一说，林景有些明白了。
　　“所以军主的意思是，之前镇魔军和我们闹不愉快的那一派系，现在都没有了吧？”
　　“不妨碍以后咱们亲密无间的合作了……”
　　“那渊源……是什么意思呢？”
　　镇魔军主点了点头，认可了林景前一句的说法，然后又解释道：
　　“洪容这厮长期和战狼的人勾搭在一起，肯定和林总谈不上什么渊源的，渊源其实还体现在安琦轩副将身上。”
　　“安琦轩副将本身是一个武痴，一心只有练武和杀凶兽，并且性子也比较直爽，心里真有练武抵抗凶兽镇守人族的大义。”
　　“什么样的将带什么样的兵，他那一系的人都和他差不多的理念和性格。”
　　“我听说……林总在刚出道的时候，其实和他那一系的人有过一些交道，甚至说得上有一些交情，并没有受到为难？”
　　镇魔军主说到这里，就不继续往下说了，而是目光灼灼盯着林景。
　　等待林景自己回想。
　　林景愣了一下，脱口而出道：“你是说安定镇的安国雄，还有夏铎铺的林武？”
　　在林景的记忆中，安国雄当时对待自己的态度，确实有些奇怪。
　　有交情倒是谈不上，但是林景确实没有受到对方的为难。
　　但是夏铎铺的林武，也就是夏铎武，他就不一样了。
　　林景确实和其打了不少交道，当时若是没有夏铎武帮衬和指路的话，林景说不定的夭折在陈家手里，就没有现在的事情了。
　　而且林景回想起来，夏铎武确实和自己说过一些奇怪的话。
　　说什么有那么一群真正的人族精英，战力超群的武者队伍，一直在抗争，为人类的生存前赴后继……
　　什么抛头颅洒热血之类的话。
　　当初夏铎铺也是去凶兽战场当过炮灰兵的，现在回想起来一对应。
　　就说得通了。
　　这夏铎武可能就是安琦轩的手下当过大头兵，所以受到安琦轩的影响吧？
　　那安国雄也是安琦轩的派系小头目，所以懒得参与洪容一系的狗屁倒灶事务吧？
　　正因为这样，林景才在新手期没有和镇魔军这样的庞然大物正面撞上。
　　落得个出师未捷身先死的下场……
　　“正是！”镇魔军主笑着点了点头。
　　林景眼神恍惚了一下，也由衷说道：“确实，当初夏铎铺的夏铎武队长对我武道之路的帮助很大。”
　　林景没有提安国雄，只说了夏铎武。
　　镇魔军主也闻弦知雅意，连忙说道：“夏铎铺可是安定镇下面一个偏僻哨站啊……”
　　“这名哨兵队长既然能在这种地方发掘到、并且稍微帮衬到林总这样的人物，注定要进入十王堡垒元老会议成为人族砥柱中流的存在。”
　　“也算是他慧眼识珠，给人族大业做出杰出贡献了！”
　　“我们镇魔军也会考虑，给这名哨兵队长更好的职位，更好的资源以资鼓励！”
　　镇魔军主这也算是拐弯抹角示好林景呢。
　　林景瞥了对方一眼，没有在意。
　　不过对方确实提醒了林景，现在的他也算是武道小有成就，该是回报一下老朋友的时候了。
　　到时候看看能不能给夏铎武挖到兰芳公司来，自己给他更好的待遇。
　　“说起来，能有现在的成就，也多亏了他的帮衬。”
　　“这里即将离开西南片区前往十王堡垒，我还得抽一个机会去看一看老朋友做一个道别。”
　　镇魔军主也笑眯眯道：“难得林总武道之路长虹，还是念旧情……”
　　他话没说完，手腕上的信息终端突然震动起来，于是低头看了一眼。
　　“咦，刚说起安定镇和夏铎铺，就有那边的消息了！”
　　镇魔军主解释了一句，这才继续往下看信息，没想到越看越不对劲。
　　脸色一下子就阴沉了起来。
　　“发生什么事了吗？”林景疑惑问道。
　　因为关系到安定镇，林景也有些上心。
　　不过没等镇魔军主回答，林景自己的信息终端就震动起来了。
　　他低头一看，却是彭小四发来的信息，第一句话只有几个字。
　　却让林景面色大变。
　　“景哥，不好了！”
　　“有人强行闯进了村子，老王还有林兰被人带走了！”



第208章 苍龙江以北
　　“你是说，有一支武者队伍闯进了村里。”
　　“他们不止强行带走了老王，还带走了我妹妹林兰？”
　　接通了语音后，听到彭小四的汇报。
　　林景有些坐不住了。
　　“村里人怎么样，有没有人受伤？”
　　“有没有人……”
　　林景急切问道，有没有人死亡这个字他有些问不出口。
　　声音都有些颤抖了。
　　“是的，景哥！”
　　“实在对不住你……他们实力太强，我们根本拦不住……”
　　“甚至，根本升不起拦截的心思。”
　　“队伍里面最不起眼的一人，就扫视了我们一眼，我们就站不稳了。”
　　“老王也一直强调，让我们不用管，以免有血光之灾……”
　　“所以村子里倒是没有出现伤亡，双方根本就没有动手。”
　　“只是他们带走了老王，还带走了林兰……”
　　彭小四的声音充满愧疚。
　　林景闻言，心下突然一松，安慰了一句：“没关系，你们能及时给我报信就很好了。”
　　他嘴里安慰着彭小四，内心却在疯狂转动。
　　对方没有动手见血，那就好办。
　　老王一个废人，林兰一个小女孩。
　　既然对方带走他们，那就多半不会伤害他们。
　　一个孤寡瘫痪老头，一个乡野丫头，要伤害当场就伤害了。
　　费力带走再伤害图啥。
　　只是林景还是很疑惑。
　　“这伙武者到底啥来头？”林景喃喃自语。
　　“我们也不知道啊，景哥。”
　　“是不是你在外面，又结下了什么梁子，被仇家找上门来了啊？”
　　彭小四声音里面都带着哭腔了。
　　林景则是摇了摇头，然后又说道：“没有。”
　　他下意识看了一眼镇魔军主和草鞋军主两人。
　　要说结仇，林景出道以来所有恩怨的源头都在这里了。
　　大家推杯换盏，一笑泯恩仇。
　　根本不至于还有仇家，非得追着自己老家去绑架自己妹妹和师父。
　　再说真是自己的仇家，要绑两个人质威胁自己的话。
　　不至于还留下林父不绑吧……
　　林景心思转念间，突然想起老王的神秘来历。
　　当初刚跟着老王练武的时候，林景就怀疑老王之前也许是了不得的厉害武者。
　　也许在外面是有仇怨的。
　　上次林景提出来，要接老王去治疗腿脚，都被老王拒绝。
　　并且还神神叨叨说什么现在还不是时候。
　　难道，这是老王的仇家找上门来了？
　　“看来这伙神秘武者，大概率是是冲着老王来的。”
　　“只是……既然这样，他们带走我妹妹林兰做啥啊？”
　　林景心里有了个大概猜测。
　　另一边，镇魔军主也说道：“其实近两年，一直有一些来历神秘的武者队伍在西南片区活动。”
　　“其中甚至不乏统领境界武者。”
　　“不过他们一直不惹事，就算进入聚居点和城区也是安分补给。”
　　“这件事我们也上报过联盟，联盟也没管，只是让我们多加观察。”
　　“现在想起来，他们是不是就是袭击了林总村子的那伙人？”
　　镇魔军主刚刚收到的消息，也是安定镇上报上来的。
　　差不多也是说的神秘武者小队在辖区内掳走人的事情。
　　“嗯？”
　　另一边，一直没有开口说过话的李寻欢也不由抬起头。
　　他看向林景和镇魔军主。
　　“神秘武者队伍，不是联盟的人？”
　　李寻欢听到疑似有百城联盟以外的人介入这个事件，并不是林景的仇家，也不是联盟内部势力武者。
　　这才表现出一些关心姿态。
　　“是的，我们怀疑……是北边的人！”镇魔军主说道。
　　李寻欢闻言，不由坐直了一些身子，眼色有一些凝重。
　　林景不知道什么北边南边有啥区别，他关心的是老王和妹妹的下落。
　　“他们掳走老王多久了？”
　　彭小四回道：“半天前的事了，他们离开后我就马不停蹄来到安定镇，向你汇报情况！”
　　镇魔军主见状也说道：“不久前确实有收到消息，有武者队伍路过安定镇范围向北而上。”
　　“按照情报显示，他们应该是路过天贵城边缘区域北上，目标大概率是苍龙江方向！”
　　林景眼珠子一转，然后看向李寻欢。
　　村子出事后，村子并没有信号，彭小四就立马跑到安定镇汇报情况。
　　这可能是也这伙人只抢人不灭口的原因，夏铎铺那个地方是山卡卡里面，信息无法及时传出来。
　　也就是说神秘武者队伍抢了人已经过去半天时间。
　　李寻欢闻言，眼中闪过思索之色，然后点了点头看向林景。
　　“我跟你追上去看看情况。”
　　李寻欢知道林景家里出了问题，不解决这个问题，肯定没法和他去十王堡垒。
　　而且李寻欢只是不插手百城联盟内部的矛盾纠纷。
　　但是神秘武者队伍涉及到外人的话，他作为元老会议的王者，也不能袖手旁观。
　　“如此，家里就先交给正昕姐了。”
　　“有什么事的话，给我发消息就好！”
　　林景向廖正昕嘱咐了一声，然后又朝着镇魔军主和草鞋军主两人点了点头示意。
　　轰！
　　没等两人回应，林景和李寻欢的身影就消失在原地，仅留下一些罡风吹动着餐桌上的桌布。
　　“这……”
　　“这高级干部餐厅在十楼吧……”
　　众人都惊诧不已，连忙站起身来，纷纷走到打开的落地窗面前向外眺望。
　　而林景两人的身影已经成为小点，几个起纵就消失在兰芳城建筑群之中，消失在众人视野之中。
　　王者的速度，让众人震撼不已。
　　这也是林景要出门，刻意为之。
　　给镇魔军主和草鞋军主两人上一上眼药，免得见兰芳公司没有强者，为难廖正昕。
　　林景和李寻欢两人出了兰芳城，一路向北。
　　却并不是往天贵城方向。
　　林景并不知道对方的来头，所以不是很懂追踪路线，不过看李寻欢胸有成竹的样子。
　　他不由疑惑道：“对方最后的行踪不是出现在天贵城范围么？”
　　“我们这样北上，会不会和对方错过？”
　　李寻欢则是回道：“错不了，如果对方真是苍龙江北边过来的人，那么他们的目的地只有一个。”
　　“那就是苍龙江以北的横江要塞！”
　　林景闻言眼珠子一转：“横江要塞？”
　　“不是百城联盟的地名或者势力名吧？”
　　这次词林景没有听说过，之前他在联赛积分榜单里面，也粗略看过一遍百城联盟各个势力名称，但是并没有横江要塞一说。
　　“当然不是联盟要塞。”
　　“横江要塞是苍龙江以北，龙帝国的边疆第一要塞。”



第209章 北方的龙帝国
　　“苍龙江以北，龙帝国？”
　　“这到底是什么情况？”
　　林景好奇追问。
　　虽然两人在聊天，不过主要是李寻欢主导赶路速度，并没有慢下来。
　　“荒洲分南北，你不知道吗？”李寻欢则是回复道。
　　林景闻言点了点头，但是马上又摇头。
　　他一直知道百城联盟有荒洲南部百城联盟的说法，按道理的话肯定还有荒洲北部来着。
　　不过林景确实第一次听到荒洲北部叫做龙帝国。
　　这当然和林景之前出身低，接触不到这些信息有关。
　　后来虽然迅速崛起，但是也一直没有和北方打交道，一直在百城联盟的圈子里面混。
　　或许等以后林景去了十王堡垒，自然而然就知道这些。
　　但是现在的林景，确实有些懵逼。
　　李寻欢瞥了一眼林景，似乎也回想起来林景的个人资料。
　　这是乡下来的，正宗山里娃，不知道这些也算正常。
　　于是李寻欢解释道：“我们生活的地方叫做蓝星，是一个悬浮在宇宙之中的圆形星球，总面积很大很大……唉，这个怎么和你解释呢……”
　　李寻欢虽然强如王者，但是也不知道怎么给山里娃扫描基础知识。
　　毕竟这个时代没有九年义务教育这回事。
　　山里人是真不知道基本常识，能识几字的都是靠着父母一代一代传承……
　　“这个我懂的，我看过一些野书……”
　　“你还是说说蓝星之上，比如荒洲龙帝国之类的。”
　　林景则是立马回应道。
　　见到不需要和林景科普扫盲宇宙和蓝星的事情，李寻欢也松了一口气。
　　接着说道：
　　“荒洲是蓝星上东部一大块陆地，蓝星上本来是有好几块类似荒洲的陆地的。”
　　“不过百年前几次大兽潮之后，除了荒洲之外，其他几块陆地都没有守住……”
　　“那边已经成为了凶兽后花园，异洲的一部分。”
　　“只是有海洋和天堑的存在，那些异兽没有短时间波及到荒洲来，所以荒洲现在是蓝星上仅存的人族自留地。”
　　“而荒洲也是很大的，数千万平方公里大小的广袤土地上，以一条苍龙江从中断开。”
　　“分为南北两个部分。”
　　“南方你就知道了，就是我们百城联盟，就是这个么个格局。”
　　“北方则是存在着另外一个类似百城联盟的势力，叫做龙帝国！”
　　林景听到这里恍然大悟。
　　“随意说， 龙帝国是一个和百城联盟一样的强大势力。”
　　“并且占据着荒洲北部。”
　　“那这横江要塞又是什么成分呢？”
　　林景听了李寻欢的解释后，难免有些忧心。
　　看来掳走老王的人，实力和势力都不可小觑。
　　本来还有一些不在意，想着兵来将挡水来土掩的林景。
　　感觉自己也小有实力，不惧怕大多数挑战。
　　但是突然冒出来一个堪比百城联盟的势力，并且看着还不是友好关系。
　　林景心里难免有些突突。
　　不过李寻欢接下来的话，则让林景沉下来的心脏，沉的更低了。
　　李寻欢摇了摇头，说道：“不是堪比百城联盟的势力。”
　　“严格来说，龙帝国比百城联盟还要强不少……”
　　“龙帝国所在的北方，在兽灾之前，是荒洲主要中心腹地。”
　　“那时候有一个传说，北方才叫做中原。”
　　“而我们南方，则是蛮夷未开化之地……”
　　“所以经历的三次兽灾之后，按道理来说，荒洲北方的实力保存的最完整。”
　　“不管是人口，还是工业，亦或者其他资源……”
　　“所以龙帝国继承的旧时代资源更多，在新时代的发展也比我们更快更好！”
　　林景脸色有些难看，追问道：
　　“那龙帝国和我们百城联盟现在，是一个什么关系？”
　　“是敌对关系，有利益资源冲突吗？”
　　突然冒出来一个这样的势力，搞得林景有些懵逼。
　　“敌对关系倒是谈不上……”
　　“就是一般邻居关系吧，往大了说整个蓝星上得了台面的人族势力，也就这么两家了。”
　　“大家一致的目的，都是抵抗异洲凶兽，繁衍人族后代。”
　　“利益资源冲突，要说有，也真没有太多。”
　　“毕竟龙帝国也好，百城联盟也好，都是走武道为主的路子。”
　　“而武道的后期资源，大多都在异洲方向，自己去争取就行了。”
　　李寻欢的解释让林景稍微松了一口气。
　　不是敌对关系就还好，没准到了最坏境地，还能借着元老会议的面子斡旋一二。
　　李寻欢见到林景表情变化，又说道：“你别高兴先。”
　　“不是敌人，但是也不是盟友，更不是朋友。”
　　“他们不会给我们什么面子的。”
　　“所以你的家人，我们还是要在对方赶回龙帝国之前，赶在苍龙江以南，赶在横江要塞城外给抢回来。”
　　“不然就难办了！”
　　“啊？”林景闻言一愣，但是眼神又锐利起来。
　　“因为龙帝国体制和我们百城联盟有一些不一样……”
　　“听名字就能听出来，他们是一个类似封建的体制，是有皇帝的，有独裁者的！”
　　“他们的意识形态跟我们不一样，我们是联盟体制，讲究的是平等发展，不管是谁是要实力上来了，都有资格成为联盟成员，甚至成为元老会议成员。”
　　“就比如说你，你以后成长起来，未必就不可能坐上十王堡垒那十张雕龙宝座之一。”
　　“成为百城联盟最高决策者之一。”
　　李寻欢瞥了一眼林景，说着百城联盟体制的核心要点。
　　“而龙帝国不一样，他们讲究的是集权独裁，所有权力和资源都归于朝廷，都归于皇帝和皇族，以及附属归顺皇帝皇族的族群。”
　　“他们认为这样的世道下，面对异洲凶兽万族，必须要高度集权集资源，才能集中力量办大事。”
　　“两种体制好坏我不好说，为时过早不便于评论，毕竟龙帝国发展的不比百城联盟差……”
　　“但是龙帝国认为他们集中力量办大事的方针，才是末世之下最正确的。”
　　“如果有机会的话，他们也想把南方百城纳入龙帝国版图的。”
　　“也会想要‘集中’这边百城的力量和资源……去办大事！”
　　李寻欢说到这里，突然正色起来。
　　他转过头，目光灼灼盯着林景。
　　“林景，如果是你来选，你会觉得哪种模式更好？”



第210章 横江要塞
　　林景眨了眨眼睛，呆住了。
　　自己就跟着李寻欢追踪神秘武者队伍，想抢回老王和妹妹。
　　突然听到了龙帝国的存在不说。
　　现在似乎还面临了一个‘考公’的选择题？
　　让自己来判断荒洲南北两个组织的意识形态之争？
　　“呃……”
　　“这是十王堡垒的面试题，是必须要回答的吗？”
　　林景有些弱弱的说道。
　　李寻欢没有回话，依然安静的盯着林景。
　　荒洲就两个组织，就两个类型的势力。
　　就算是百城联盟元老会议，也不想培养了半天，培养出来一个和自己理念不一样的强者出来。
　　所以这个问题，对于元老会议来说，还是蛮重要的。
　　林景见状，不由沉默下来。
　　他以前没有想过这个问题，现在短时间也没想不明白。
　　大概就是，龙帝国那边要想发展的好，靠投胎？
　　投胎好了，进入了权贵阶层家庭。
　　自然就武道之路畅通，一路资源不断，比较轻易就能达到顶层。
　　自然而然，就接班成为了新的权贵。
　　然后百城联盟这边，就不太看投胎，看个人机缘和天赋。
　　自己努力争取武道之路，武道之路达到一定层次，就能争取到相应的权力和阶级。
　　所以总结就是：
　　龙帝国先有权力和阶级，才能有武道实力。
　　百城联盟先有武道实力，然后争取权力和阶级。
　　龙帝国这种模式看似对普通出身的武者和天才不公平，但是末世之下这样集权办大事似乎也没得说。
　　毕竟百城联盟这样，就存在了数十个小势力，互相之间还内耗消耗不少精力和资源。
　　林景脑子不太够用，龙帝国是集中力量培养武者，百城联盟是养蛊培养武者。
　　优胜劣汰一时间难以区分。
　　不过林景很快又抓住一点，眼神变得清明起来。
　　“我觉得……我反正投胎没投中，出身低微贫寒不是么？”
　　林景小心翼翼的看向李寻欢。
　　意思是自己反正不是龙帝国皇族，所以没得啥选择不选择的。
　　他不确定自己回答过不过关。
　　李寻欢默默不语盯着林景好几秒钟，脸上才突然展露出笑意。
　　“没错，你想的还挺明白的。”
　　“就你这个的出身，即使天赋再高，在龙帝国之下也是有局限性的。”
　　“除非被皇族亲王看中，成为公主或者郡主驸马之类的，成为皇族外戚……也许能够获得一些重视和培养。”
　　“不然最多也是早早进入异洲凶兽战场，成为厮杀的大头兵，夭折的可能性不低。”
　　林景见到蒙混过关了过去，不愿意在这个话题上继续拉扯。
　　他连忙扯开话题。
　　“那我们现在是什么情况，一直往北，往横江要塞方向就行了吗？”
　　“那伙人，就一定会朝横江要塞方向移动吗？”
　　李寻欢果然被林景岔开了话题，不再说意识之争的事情，而是解释道：
　　“不会的。”
　　“横江要塞是龙帝国距离百城联盟西部片区最大的要塞。”
　　“苍龙江贯穿整个荒洲，将其一分为二，本身也算是一座天堑，水流湍急，江面平均都有三公里以上的宽度。”
　　“并且苍龙江直接连通蓝星大海，水下还栖息着从海洋腹地逆流而上的恐怖的水生凶兽！”
　　“再加上兽灾后跨江大桥都被损坏，即使是王级武者，中途没有借力点也难以肉身横渡苍龙江。”
　　“龙帝国的横江要塞坐落在苍龙江以北，扼守着一段不足千米宽的江面，这里才是整条苍龙江最窄，水流最平稳的位置。”
　　“如果龙帝国来人要过江，只有走这里一条路。”
　　“而且此处距离苍龙江也有数千公里之遥，我们直接朝横江要塞方向赶就行！”
　　听到李寻欢这么一说，龙帝国来人只有一条路走，林景就放心不少。
　　虽然事发过去半天时间了。
　　但是李寻欢赶路很快，对方只要不是王者带队赶路的话，这边还是很有机会在对方过江之前截住对方的。
　　甚至可以提前蹲在苍龙江南侧，蹲在横江要塞之外守株待兔。
　　“如此说来……”
　　“如果哪一天龙帝国想要把百城联盟版图也给‘集中’了，那横江要塞也是龙帝国南下的桥头堡吧？”
　　林景突然说道。
　　李寻欢闻言瞥了一眼林景，他没有说话，算是默认了这个说法。
　　不过李寻欢脚下的速度却是更快了一些。
　　罡风迎面吹来，却又被小刀的刀芒切开，分成两半气流从林景耳边呼啸而去。
　　细微的湍流才会吹到林景脸上，发丝抖动变得频率更高。
　　几个小时后。
　　这样的速度才慢了下来。
　　“这是到了吗？”
　　“前面就是横江要塞？”
　　林景下意识问道，视线则是被远方地平线上一座宏伟堡垒建筑物的轮廓吸引着。
　　李寻欢闻言则是白了一眼林景。
　　“你咋想的，武道资质不弱，咋一些常识就显得比较白痴啊。”
　　“横江要塞是龙帝国的要塞，肯定在苍龙江以北啊……”
　　“咱们过江了么，你看到江面了么……”
　　林景无言以对，这个世界又没有国家地理网站给他查询补课，他的地理确实有些白痴。
　　“那这是咱们百城联盟的城池？”
　　“是哪一家势力所在啊？”林景不耻下问。
　　“并不是，这里严格来说不算一家单独的势力，因为着座堡垒下面没有连通异洲的通道。”
　　“不过这座军镇的实力，却是放在百城里面也是顶尖的。”
　　“这是望江镇，是元老会议直属的一座军镇，由百城联盟联合资助，由元老会议直接领导。”
　　“元老会议还会直接指派王级武者，轮流在这值守，我前几年就在这里当值过一年。”
　　林景有些明白了，连忙说道：“就像重炮部队，青铜龙飞弹部队一样，直接隶属元老会议的部队驻地？”
　　李寻欢回道：“差不多是这个意思吧，不过这里其实更像是十王堡垒的分部，是元老会议在荒洲比较重要的军镇。”
　　“因为过了望江军镇往北几公里，便是苍龙江，而苍龙江的对面就是龙帝国横江要塞。”
　　“至于望江军镇的重要性，存在的目的，你应该也不难猜到了。”
　　李寻欢看向林景。
　　林景眨了眨眼睛，这不明摆着么。
　　“防御龙帝国的，怕被这个邻居给‘集中力量’了！”
　　“没错。”李寻欢说道。
　　“我们就在这守着，借助望江军镇的情报网络，只要那伙人没有赶在我们前面过江的话。”
　　“肯定能够拦截到他们。”



第211章 老王来头有些大
　　望江军镇以南一百公里左右，
　　这是一个军镇外围哨站范围。
　　林景和李寻欢已经提前守候在这里。
　　也没有刻意埋伏，就这么安静屹立在乱石峰上。
　　这座乱石峰位置很讲究。
　　站在山顶环顾四周，是方圆百公里的平坦区域，视线很好。
　　向南看去，是荒洲西南片区腹地方向。
　　如果劫持的老王的武者队伍要来，大概率就是从这个来。
　　林景已经从望江军镇的情报网络获得的消息。
　　有更外围的哨站发现了那群人的移动轨迹，所以林景等人提前扼守在这。
　　站在乱石峰顶，极目远眺，一道白色的巨龙蜿蜒盘踞于天地之间，即使相隔十数公里，依旧气势磅礴，令人心神震撼。
　　那是苍龙江！
　　奔腾的江水，如同万马奔腾，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　即使相隔甚远，林景依旧能够清晰地听到那江涛拍岸的巨响，仿佛来自远古的巨兽，在咆哮，在嘶吼。
　　空气中，弥漫着浓郁的水汽，带着一丝淡淡的腥味。
　　似乎是那来自苍龙江中，无数水生凶兽的气息。
　　林景甚至能够感受到，一股股强大的能量波动，从苍龙江的方向传来，让他浑身的血液都为之沸腾。
　　苍龙江，不愧是分割荒洲南北的天堑。
　　即使只是远远地望着它，林景依旧能够感受到，那来自苍龙江的令人心悸的威压。
　　仿佛一头沉睡的巨兽，随时都可能苏醒，将一切胆敢靠近的生物吞噬殆尽。
　　“好一道南北天堑啊……”
　　林景不由感叹道。
　　“那当然，要是没有这苍龙江，说不定就没有百城联盟了。”
　　“哦，当然也有可能说不定没有龙帝国了。”
　　李寻欢也在眺望苍龙江方向，头也没回说道。
　　林景见状有些疑惑，因为李寻欢不是向距离最近的江面，他好像是看向望江军镇和横江要塞的方向。
　　距离比较远，这里看不到那两座要塞军镇的轮廓的。
　　也不知道李寻欢在看什么。
　　“盯着那里做什么，咱们不是应该盯着南方么……”林景下意识嘀咕道。
　　李寻欢则是摇了摇头。
　　“不急，你看那！”
　　林景顺着李寻欢视线方向看过去，这里依然看不到那边建筑轮廓，但是隐隐看到那边的天空有一些变化。
　　似乎是云层变得更厚了一些，天色也变得昏暗了不少。
　　林景好奇道：“那是怎么一回事？”
　　李寻欢嘴里蹦出来几个字：“王者领域。”
　　“天王级的王者领域。”
　　“你看那天边的细线，那是巨龙吸水，如果没有猜错的话是龙帝国横江亲王在展现王者领域。”
　　林景闻言，眯着眼睛果真看到天边的一道灰白色细线。
　　他不由目瞪口呆。
　　这相隔起码近百公里以上的距离，都能看到一条细线。
　　这样的龙吸水……
　　如果在当场观看的话，得是多粗的龙卷风啊？
　　这特么的又是什么样的天地伟力啊！
　　这还是武者么……
　　“横江亲王？”
　　“他这是要做什么，这是面向南方展现王者领域，表现出敌意吗？”
　　“龙帝国要过江，要攻击望江军镇？”
　　“我们这边有同级别的高手，有能抵抗对方的武力吗？”
　　林景嘴里接连冒出好几个问题。
　　老王和妹妹没有到手，突然看到这样的人物出手，表现出这样的改天换地场面。
　　林景心里还是有些虚的。
　　李寻欢则是摆了摆手示意林景不要慌，然后又指着天边的一道巨大银蛇。
　　“望江军镇是有元老轮值的，咱们南方联盟不可能真对北方不设防。”
　　“看到那水桶粗的闪电没有，那是咱们师伯之一，雷天王。”
　　“横江亲王露面威慑南边，雷天王也站出来直面对方。”
　　“两尊天王级的武者，隔着苍龙江在飚战力呢。”
　　林景脸色呆滞了一下，有些不可置信的看了一眼李寻欢。
　　“搞出这个大动静，百公里外都能看得到，结果他们还有没有打起来啊？”
　　“那他们会不会打起来？”
　　李寻欢摇了摇头说道：“应该不会打起来的。”
　　“南边和北边已经许多年没有爆发过大冲突了。”
　　“事实上，龙帝国现在内部还有些动荡，远不是全盛时期。”
　　“就算龙帝国想咬一口百城联盟，也不是现在。”
　　林景闻言更疑惑了：“那他们这是在做啥呢，例行隔江示威，闹着玩呢？”
　　“搞这么大阵仗，他们又是为了什么？”
　　李寻欢闻言，这才回过头，同样带着疑惑看向林景。
　　“这就要问你了啊！”
　　林景眨了眨眼睛，伸出手指了指自己：“问我？”
　　李寻欢点头道：“从这边偷渡过去不太容易，我估计横江天王这是刻意展露领域，意图将望江军镇所有人的目光都吸引过去。”
　　“好造成一种灯下黑的效果，让偷渡过去的人从容过江不引起过多注意，避免被拦截。”
　　“所以……惊动横江亲王亲自出手打掩护，足见龙帝国对这伙人的看重。”
　　“亦或者说，是龙帝国对被掳走的人的看重。”
　　说到这里，李寻欢有些意味深长的看着林景。
　　“所以……你妹妹林兰是什么天生练武圣体，万年不出练武妖孽，值得他们这么对待吗？”
　　林景摇了摇头，又有些迟疑道：“我妹妹……好像练武倒是有些天赋，不过我感觉也就公司普通青训营武者那般潜力，练武妖孽肯定谈不上吧？”
　　“那就是，你妹妹天生丽质，长得跟仙女下凡似的……”
　　“让这伙人一看就疯狂了，非得掳回去给龙帝国帝君当帝后娘娘？”
　　林景闻言脸色一变，眼底立马有了怒气。
　　不由紧接着脸色又放松下来，摇头道：“那更不可能……”
　　“山野黄毛丫头，最多也就是说清秀一点罢了……”
　　“抛开哥哥看妹妹的滤镜之外，这点清秀都所剩不太多啊，绝对不是当帝后的材料，除非北境没女的差不多……”
　　李寻欢脸上露出果然如此的表情，然后悠悠说道：“既然如此的话……”
　　“那就是你说的那个老王，那个瘫痪老头儿的来头很大，值得龙帝国这么对待咯？”
　　林景一愣，好像也是这么一个道理。
　　不过林景一时间也想不明白老王到底何方神圣，居然激起这么大的浪花。
　　“先不想这个，既然横江亲王都在江对岸孔雀开屏吸引注意力了。”
　　“那就证明那伙人要过来了，准备过江了！”
　　“看着点南方，等下你自己问一问那老王就知道。”
　　李寻欢打断了林景的思索，林景浑身一震，连忙回头看向身后方向。
　　没过多久，果然看到一个鬼鬼祟祟的队伍出现在视线远处。



第212章 帝国死士
　　因为哨站靠江边，刚好是一处江畔平原地貌。
　　所以林景两人稍微站在数十米高的制高点，一眼就能看出很远距离。
　　两人就这么居高临下看着这队人马由远而近，慢慢靠近。
　　林景是老六，隐匿光环时刻开着的。
　　李寻欢是王级，境界过高。
　　所以在这边没有刻意展露气机的前提下，这伙人居然也没有发现林景两人的存在。
　　当然，这可能是他们被远处天王级领域造成的天地异象吸引了注意力。
　　“看上去，七八个人立马，居然都是统领武者起步。”
　　“里面甚至有两名大统领 ……”
　　林景打量着越来越近的队伍，皱起了眉头。
　　西南片区交通不太好，没有办法走车队。
　　而他们接近望江军镇这一段苍龙江水域后，似乎又因为不想引起注意，所以也没有开车。
　　不过统领级的武者奔跑起来，本来也不比车辆差多少。
　　这队人马就这么奔行而来，境界更高的两人则是扛着人跑。
　　林景打量了一眼对方的配置，皱着眉头思索了一下，然后又回头看向李寻欢。
　　如果只是要林景出手截杀这群人，林景毫不犹豫就冲下去一顿戳戳戳。
　　不过老王和林兰都在对方手里。
　　林景这难免有些投鼠忌器，害怕战斗中顾及不到对方的安危。
　　李寻欢也看出来林景的疑虑，他点了点头，然后右手翻转。
　　一柄小刀出现在他手中。
　　李寻欢只是不屑参与西南片区的势力争斗。
　　认为这是小孩子过家家的鸡毛蒜皮事务。
　　现在的情况是涉及到龙帝国的人来到百城联盟，偷偷的掳人。
　　所以他也不吝啬出手。
　　“杀光他们，还是留一条命？”
　　李寻欢正要出手，又顿了一下，询问林景。
　　林景闻言目光一闪，沉吟道：
　　“呃……”
　　“我不管这些，只要老王和我妹安全就行！”
　　林景也不管这伙龙帝国武者死活，也不怕惹出什么争端来，他只要自己人安全第一。
　　李寻欢微微颔首，右手轻抬，看似漫不经心地挥了挥。
　　他手中的小刀并未离手，却有一道虚幻的刀影悄然浮现，如同一道游丝，飘忽不定，却又锋锐无比。
　　刀影离体，迎风便涨，瞬间膨胀至千米之巨，仿佛一柄擎天巨刃，悬浮于半空之中，散发出令人窒息的威压。
　　这不是普通的刀罡，而是李寻欢的“刀域”，是只有王者级武者才能领悟的领域之力！
　　刀域一出，天地变色。
　　丝丝缕缕的刀气，如同一张无形的巨网，从刀影中垂落而下，将方圆数千米的空间尽数笼罩。
　　龙帝国的武者队伍，原本气势汹汹，此刻却如同陷入泥沼般，寸步难行。
　　那无形的刀气，如同跗骨之蛆，紧紧地缠绕在他们身上。
　　让他们感到一阵阵刺骨的寒意，仿佛只要稍有异动，便会被那锋锐的刀气撕成碎片。
　　恐惧，如同瘟疫般，在龙帝国武者队伍中蔓延开来。
　　他们面面相觑，眼神中充满了惊恐和绝望，原本的嚣张气焰，早已消失殆尽。
　　他们被李寻欢的刀域压制，动弹不得，只能眼睁睁地看着，那柄擎天巨刃，悬浮在他们的头顶，如同死神的镰刀，随时可能落下，收割他们的生命。
　　“这是……千米刀罡离体，压制一域……”
　　“王级武者的领域！”
　　龙帝国为首的光头大统领面色惊惧，下意识放下肩膀上的老王，回头看了一眼他身后的另一名浓眉大统领。
　　浓眉大统领也放下肩膀手的林兰，脸色有些煞白。
　　他看了看远处天际的异象，又看了看近在咫尺的天空飞刀虚影。
　　“不是……”
　　“望江军镇的王者，不是被亲王吸引了注意力么……”
　　“这里怎么还蹲着一尊王者？”
　　他们深入南方腹地百城联盟，虽然是偷偷潜入，悄悄的干活打枪的不要。
　　但是一直和北面是有联系的。
　　当他们得手后，北面也给他们安排了撤离的路径和方案。
　　甚至就连横江亲王都出手，来吸引百城联盟这边望江军镇的所有注意力。
　　只是千算万算，他们算错了一件事。
　　没有想到有一尊王者，从偏僻之地追了上来，堵住了他们。
　　光头大统领见状，目光闪烁。
　　他转头看向侧前方山头，这才发现林景和李寻欢的身影。
　　林景看着比较年轻，看上去像是个普通人，不足为虑。
　　而李寻欢看着中年人模样，手里更是握着一抹寒芒，有些刺眼。
　　光头大统领不由眯了眯眼睛，感觉眼泪都有些止不住的趋势。
　　他下意识抬头看了一眼头顶上的虚幻刀影。
　　光头大统领知道，这个同样从外貌上看不出深浅的中年男子，就是释放出着王者刀域的王级强者了。
　　“我们怎么办，队长！”
　　浓眉大统领低声问道，声音都有些颤抖。
　　光头大统领是队伍的领头人，本身有接近领主级的实力了。
　　但是他和王级还差的远。
　　光头大统领面色难看的从天空刀影上收回目光，又看了看远处的天际，那边龙卷风和闪电交替着。
　　“帝国费心尽力在全荒洲搜寻了霸王数年，别说横江亲王，就连帝君都格外上心这件事。”
　　“我们好不容易找到了，这么放弃实在不甘心……”
　　光头大统领神色复杂，眼底闪烁剧烈思索之色。
　　突然，他眼底闪现出决然神色。
　　“我们全力冲击这座王者刀域，弄出动静来！”
　　“只要亲王看到情况，说不定能过来接应我们！”
　　“最不济，也让亲王有机会将人抢过去！”
　　浓眉大统领闻言，面色一滞，有些迟疑道：“可是……”
　　“咱们冲击王者领域，估计下场……”
　　他话没说完，光头大统领回头狠狠瞪了一眼，打断了接下来的话头。
　　“那就是为帝国尽忠的时候到了！”
　　“是你我，是我们小队的荣幸！”
　　浓眉大统领闻言一震，眼光闪烁了一阵，也慢慢坚定下来，点了点头。
　　在北方龙帝国，不管是皇族贵胄，还是普通人出身的武者。
　　讲究的是一个绝对忠于皇帝。
　　皇族贵胄不用说，普通人出身的武者更是被洗脑出愚忠属性来。
　　不然也不能出头，得不到一丝培养。
　　一句为帝国尽忠的时候到了，就让这支武者小队信念坚定下来，热血开始沸腾。
　　即使舍弃自己性命，也要完成帝国的任务。



第213章 曾经的霸亲王
　　为首的光头大统领怒吼一声，一把将老王扛在肩头。
　　他另一只手紧握着那柄寒光凛冽的大刀，刀身之上元力涌动，仿佛一头即将苏醒的凶兽，散发着令人心悸的威压。
　　浓眉大统领见状，眼中闪过一丝犹豫。
　　最终他并没有选择扛起林兰，而是双手紧握住那柄沉重的黑色大戟，周身元力鼓荡，开始蓄积力量，准备迎接即将到来的恶战。
　　很显然，他们的目标是老王，林兰只是顺带的，这并非帝国的任务。
　　“杀！”
　　光头大统领怒喝一声，手中的大刀猛然挥出。
　　一道数十米长的璀璨刀罡，如同撕裂天际的闪电，朝着李寻欢的刀域狠狠劈去。
　　“杀！杀！杀！”
　　其余的龙帝国武者，也纷纷怒吼着，挥动手中的武器。
　　各种颜色的罡风、剑气、枪芒，如同盛开的烟花般，在荒漠戈壁上绽放，朝着李寻欢的刀域猛攻而去。
　　他们明白，凭借他们的实力，想要正面突破王者刀域，几乎是不可能的事情。
　　但他们依旧要拼尽全力，哪怕只是为了给百公里之外的横江天王争取一丝时间，让他知道这里发生了变故。
　　刀光剑影，能量激荡，整个天地，都在这一刻，颤抖起来！
　　李寻欢看着奋力抵抗的龙帝国武者，嘴角微微上扬，露出一丝轻蔑的微笑。
　　他右手轻摆，那柄悬浮于半空之中的千米刀影，仿佛感受到了主人的意志，开始剧烈地颤动起来。
　　下一刻，无数细小的刀芒，如同倾盆暴雨般，从刀影中倾泻而下。
　　这些刀芒，虽然只有牛耳大小，但却锋锐无比，带着凌厉的杀意，如同密集的流星雨，朝着龙帝国的武者们，无情地砸落。
　　惨叫声，怒吼声，兵器碰撞声，交织在一起，构成了一曲末日般的死亡交响乐。
　　片刻之后，一切归于平静。
　　荒漠平原上，躺满了龙帝国武者，鲜血染红了黄沙，空气中，弥漫着浓烈的血腥味。
　　而老王和林兰，则毫发无损。
　　李寻欢的攻势特意避开了两人。
　　龙帝国两名大统领都躺在地上只哼哼，虽然李寻欢仅仅是领悟释放一些刀影，也远不是他们能够抵挡的，瞬间便被重伤失去战斗力。
　　这个时候，李寻欢甚至还站在山坡上，脚下没有移动半步。
　　别说龙帝国武者们懵逼，就连林景都有些傻眼了。
　　这就是王级武者的实力？
　　林景这是第一次看到王级武者出手，甚至都不确定李寻欢这算不算出手，到底用了几分实力。
　　反正对方就团灭了，还是超大范围，带敌我识别的群体攻击。
　　李寻欢看到倒了一地的龙帝国武者，微微摇头。
　　“何必呢，其实你们不用受这个苦的……”
　　本来李寻欢的意思只是让他们束手就擒。
　　然后就交给望江军镇处置。
　　因为望江军镇长期和横江要塞对立，双方间谍活动频繁。
　　总有深入对方腹地，又被逮住的特勤人员。
　　所以在没有危险的情况下，一般也会优先生擒对方渗透人员。
　　抓住后和对方交换俘虏……
　　这种事情也是惯例了，南北双方本身也不在战争状态，没必要撕破了脸。
　　一年甚至会约定两三个日期固定交换。
　　不过这伙龙帝国武者不懂事，即使看到王者领域还敢呲牙。
　　这也就不怪李寻欢给他们一个教训，轻而易举就重创了他们，让他们爬不起来，没有哥十天半个月养不好的那种伤势。。
　　李寻欢又看向林景。
　　“走吧，去领上你的人，我们走吧。”
　　林景点了点头，快步下山来到老王两人面前。
　　“哥，真是的是你啊！”
　　“哥，呜呜呜……我以为再也见不到你了！”
　　林兰本来脸色还有一些茫然，一群掳走自己的恶徒，突然就被星如雨一般的刀光给放倒。
　　直到看到林景的身影靠近，这才有些迟疑地擦了擦眼睛。
　　眼底从茫然到不敢置信，最后化作巨大的喜悦之色。
　　“嗯，有哥在，不碍事！”
　　林景笑着揉了揉对方脑袋瓜子，就在刚刚，林兰看清林景模样的时候。
　　她就当真跳到了林景身上，像是树袋熊一样挂着林景。
　　根据林兰的身手敏捷程度，还有冲上来的力度，林景判断这小丫头都差不多中级武者境界了。
　　“王伯。”
　　“我来了。”
　　林景安慰了一下林景后，连忙看向老王。
　　对方站不起身来，坐在路边，看上去其实是有些心酸的。
　　不管老王以前怎么风云人物，起码这刻真是瘫痪孤寡老头。
　　就是一个很普通的荒野底层。
　　“小景……”
　　老王看向林景的目光，也有些复杂。
　　眼底有一些唏嘘，还有一些震惊，最后还夹杂着一些欣慰。
　　或许是老王也没有想到，自己随手教了几天的小子，短时间内就能崛起这般模样了。
　　甚至真能在自己仇家面前，将自己护住一次。
　　“这是你的朋友？”
　　老王的视线只在林景身上停留了两秒钟，就越过林景看向他身后。
　　因为李寻欢也走了上来。
　　老王一眼就看出来李寻欢的王级武者境界，所以一时间脸色有些凝重和复杂。
　　“是的，王伯。”
　　“有些惭愧，我还不够实力，不能保证你和林兰安全的前提下制住他们。”
　　“刚刚就是元老会议的李师兄出手。”
　　林景这么一说，就算是介绍了李寻欢的身份。
　　紧接着，林景立马又问道：“王伯，到底怎么回事？”
　　“这些龙帝国的武者，为什么要抓你？”
　　“为什么又要抓我妹妹？”
　　林景本以为这是一个很简单的问题，没想到的是当他问出口后，老王确实迟疑了一下。
　　并没有马上回答林景的话。
　　这时候李寻欢开口道：“现在不急着聊这个，我看那边横江要塞动静变大了。”
　　林景闻言也看向远方的天际，那边的龙卷云变得更加狂暴了一些。
　　“难道横江亲王还真要过江不成？”林景有些不敢置信。
　　李寻欢则是若有深意的看向老王，低声道：“那就得看你的王伯对横江亲王有多重要了。”
　　“我们先往腹地走，往联盟中部和东部走，这边毕竟他们不是主场。”
　　“即使他们真有人过来，也不容易定位我们的踪迹。”
　　林景知道情况紧急，也不多犹豫，当下便背起了老王。
　　一行人也不靠近望江军镇，直接往东南方向跑路。
　　半路上，林景突然回头看向李寻欢。
　　“我们到底去哪里？”
　　路上林景想了许多，龙帝国为了找老王，看起来是很上心的。
　　这种情况下，林景别说不敢带老王回林家村。
　　就算是放在西南片区的任何一座城里面都觉得不靠谱，这边武力太弱。
　　如果龙帝国渗透过来的武者来袭，根本拦不住对方。
　　李寻欢也明白这一点，他略一思索说道：“先去衡山城吧。”
　　“将他们安置在那合适。”
　　“那里是我的老东家，环境啥的比较熟悉。而且衡山城主也是准王武者，安全性也有一点保障。”
　　林景闻言，脑子里面闪过了一些衡山城资料。
　　百城联盟中部大城，综合实力排名常年在十名出头的势力。
　　有这种好去处，林景立马表示满意，脚下动作又快了几分。
　　“咳咳……”
　　“这位小友的好意老头子心领。”
　　“不过……既然王释天和王横江两人知道我还活着，可能这个时候收留我，会给小友的衡山城带来危险。”
　　林景背上的老王突然开口说道。
　　林景闻言有些摸不着头脑。
　　李寻欢却是露出若有所思的表情，凝重的看向老王。
　　“你的仇家真是王释天和王横江……”
　　“老先生……莫非真就是四年前的龙帝国霸亲王？”
　　老王轻轻点了点头。
　　李寻欢面色一变，突然停下来脚步，很认真的面向老王。
　　这一刻，虽然老王还是一个需要林景背着的瘫痪老头。
　　但是在李寻欢眼底，似乎变成一个需要郑重对待的老者，看向对方的眼神还有一些隐晦的忌讳。
　　“原来是霸亲王当面，小子百城联盟李寻欢，见过霸亲王。”
　　说完，李寻欢忍不住又回头看了一眼横江要塞方向的天际。
　　“既然是霸亲王在这，那龙帝国方面的这些表现就合理了。”
　　“而且这样的话，确实不能去衡山城了，还得我和元老会议汇报一下，才能做出决定！”
　　最后这句话李寻欢是对林景说的。
　　林景听得一头雾水，连忙问道：“不是，你们在对什么暗号吗？”
　　“什么霸亲王的，我怎么一个字都听不懂啊？”
　　李寻欢看了一眼林景，解释道：“你不知道吗？”
　　“八年前大兽潮，龙帝国也遭受重创，老帝甚至在异洲失踪了。”
　　“此后几年，几大亲王争夺龙帝大位……其中呼声比较高的霸亲王失踪后，才渐渐尘埃落定形成现在的局面。”



第214章 当皇储的可能性
　　林景闻言愕然，忍不住回头看了一眼身后。
　　不过他背着老王，看不到老王的脸。
　　林景是怎么也没想到，自己这老王师父还有这么大来头。
　　以前林景是初级武者的时候，他觉得老王或许年轻时是个中级，最高不过高级武者。
　　当林景成为精英武者的时候，他决定老王或许最高不过副统领。
　　现在林景成为了统领武者。
　　结果谜底揭开，老王居然疑似龙帝国的霸亲王。
　　霸亲王或许只是一个爵位，本身并不代表武道境界。
　　但是还有一个前提啊。
　　连龙帝国镇守横江要塞的横江亲王，都是天王级强者！
　　而且李寻欢的话里表示，霸亲王是四年前有希望成为龙帝国龙帝的选手。
　　这不……保底是个天王级啊！
　　林景心思转动，想起了当初老王刚教自己的时候。
　　其实老王的来头，早就表现出来一些端倪的。
　　之前林景在兰芳公司的时候，已经知道武者的功法和战技都是有瓶颈，分等级的。
　　也就是说精英武者自己琢磨改良的功法，按道理来说别人修炼以后最多也就能达到精英境界。
　　因为功法创始人本身也就这个境界，往后该怎么练他自己都不知道。
　　战技也是同理，精英级的战技最高也只能和精英武者契合。
　　统领以后得力量精英武者也不懂，不曾拥有啊。
　　还能指望精英武者改良出来统领级战技不成？
　　但是老王教林景的锻体诀和霸王枪法，就没有这个瓶颈。
　　林景一直双双练到了炉火纯青阶段，到达了统领境界。
　　看上去根本没有触底，只要熟练度够潜能点够用，就能一直往上升级那种。
　　也就是说光是老王的功法，就远远超越了统领境界。
　　林景突然眼神闪动。
　　他还想起来一个细节。
　　老王是霸亲王这一点，甚至和龙帝夺位失败流落林家村这件事，也早就体现出一些痕迹。
　　当初林景第一次练习霸王枪法的时候，林景就一时口快叫破过《霸王枪法》的名字。
　　那时候老王显得很紧张，眼底有着一种对仇家的提防。
　　林景现在想起来，可能《霸王枪法》本身就是霸亲王的成名枪法吧。
　　所以当初老王才显得很紧张，也许就是怕龙帝国武者追捕了过去。
　　……
　　一行人狂奔半天，中途李寻欢又出面征用了两辆车。
　　几天后，到底是先到达了衡山城。
　　李寻欢将老王的存在，汇报到了元老会议。
　　事关重大，就算是元老会议也没有办法立马做出指示。
　　对于老王的收留与否。
　　就算强如李寻欢的师尊刀天王，也没有办法一个人拍板做出决定。
　　可能需要商议过后才行。
　　衡山城位处荒洲中部低端，是一处连绵山脉之中掩藏的山城。
　　林景知道这个城，上一届百城联赛排名13。
　　百城联盟里面没有其他官方的势力排行榜的，一般百城联赛成绩也算作是重要参考。
　　所以衡山城是一个百城联盟中上等势力。
　　大概要比上次出事的三羊城还强那么一分。
　　林景已经通过和李寻欢的交流得知，对方就是出身于衡山城的。
　　李寻欢就是通过早几届的百城联赛，挤进去过单人积分前十，所以被元老会议关注。
　　加上李寻欢使用飞刀，也算是冷门兵器。
　　所以他被元老会议的刀天王看重，并且培养出来。
　　也就是说，衡山城是李寻欢的出生地，老东家。
　　回到了李寻欢的老家，暂时安排老王和林兰也不算难事。
　　衡山城内城区一座住宅。
　　林景神色震惊，看着面前的老王。
　　李寻欢难得回家一次，被城里一些熟人拉过去应酬去了，林景则是找到了老王了解清楚了老王的来历，以及龙帝国武者追捕老王的真相。
　　没有外人，老王也没有隐瞒林景了，竹筒倒豆子都交代给林景。
　　毕竟以后的路该怎么走，到底怎么处理老王，还需要林景做出决断。
　　某种意义上来说，林景的意思大于百城联盟的意思，大于元老会议任何一尊天王元老的意思。
　　“王伯……”
　　“您真是四年前龙帝国的霸亲王--王霸天，是龙帝国大位顺位继承人呗？”
　　“天王级的高手，与龙帝国先任皇帝争道争位失败，才流落到南方百城联盟腹地……”
　　“流落到我们林家村外……”
　　“要不是我老爸将你捡回来，差点被不入流凶兽给吃掉！”
　　事情很明了了，龙帝国就是冲老王来的。
　　至于林兰，只是其中一名统领看到小女孩年纪轻轻，就快要成为中级武者了。
　　觉得是一块璞玉，放在荒野边陲之地浪费了。
　　所以动了心思，要带回去培养而已。
　　甚至说……本来还是林兰的机缘来着，是一出天才遇到名师的收徒戏码。
　　不过林景本身比那浓眉统领还厉害，自然也就不需要这个机缘了。
　　老王神色复杂，点了点头，认可了林景的总结。
　　“小景，这个我也不是特意隐瞒你们。”
　　“一来就算我说了，你们也不会相信，肯定当我是失心疯了……”
　　“二来这个因果太大了，说给你们听也没有一点用啊。”
　　“就算是现在，虽然小景你武道之路昌隆，但我也没有想着主动说给你听的。”
　　“若不是这次被王横天的人找到的话……欸……”
　　老王叹息了一声。
　　即便林景刚刚已经和他报喜，表示自己已经是统领武者，百城联盟最年轻的统领武者。
　　被元老会议刀天王看重，破格直接收徒那种。
　　但是老王觉得现在林景的实力，还不足以护住自己，不足以接住这个因果。
　　现在让林景知道真相，也不见得是好事。
　　林景则是没有想这些，也没有想什么大因果背不背得动。
　　反正他混武道这么久了，一个字就是干。
　　“啊，王伯！”
　　“你有女儿或者儿子吗，有后人吗？”
　　林景脑洞大开，突然开口问道。
　　老王闻言愣了一下，不过还是摇了摇头：“我前半辈子潜心武道，是没有成家留下子嗣的。”
　　“本来不出意外的话，武者血气旺盛，年纪大一点积累高一点再成家立业的也不少。”
　　林景闻言，眼底闪烁异样神色。
　　突然说道：“这么一说的话， 你还是龙帝国顺位继承人……”
　　“你要是以后当上龙帝了，你又没有子嗣，咱们师徒一场……一日为师终身为父的……”
　　“我是不是也可以捞一个龙帝国皇储当一当啊？”
　　龙帝国看重出身，皇族身份就是最高地位的体现。
　　如果还是皇族皇储身份，还是大位继承人身份，那就是BUFF叠满了。
　　只要实力到了，自然就能接替大位，享受万民朝拜。
　　享受无数帝国武士的效忠。



第215章 背上巨大因果
　　老王闻言面色古怪，即使这样也忍不住白了一眼林景。
　　“你小子想啥呢！”
　　“老头子是大位继承人不假，如果武道实力还在身的话有资格继承龙帝也不假。”
　　“但是你也不想一下，现在老头子我已经争道失败成为废人了。”
　　“并且争道失败的同时，也争位失败失去了自己的军队和地盘势力。”
　　“这个时候，王释天已经执掌龙帝国多年。”
　　“他必然视我为眼中钉肉中刺，欲除之而后快那种！”
　　老王说到这里，眼底有些黯淡，有些意兴阑珊。
　　“这个时候，你躲着点老头子还来不及。”
　　“还凑过来和老头子一日为师终身为父的，就不怕王释天那边斩草除根。”
　　“将你的名字也记在小本本上咯。”
　　老王说的不无道理。
　　如果他还在全盛状态，那他的身份就是他争天下的本钱，根正苗红那种。
　　受命于天，既寿永昌。
　　但是老王已经失败了，变成废人，被人追杀也只是想要根除一切危险而已。
　　斩草除根那种。
　　所以现在老王的身份，反而是让他万劫不复的根源。
　　甚至要拖累林景。
　　林景则是浑然不在意，他摇了摇头说道：“这个问题不大，我之前问过了，武者不管受伤再严重，都是可以治疗好的。”
　　“只不过代价不一罢了！”
　　“呃……”
　　林景突然一顿，又说道：“王伯，上次我想接你去静军团的天宁城治疗。”
　　“你却说还不是时候，原来就是这一出事情的原因吧？”
　　“没关系，我感觉现在正是时候了！”
　　“我现在已经开始接触到百城联盟的核心，应该可以调动整个联盟最好的资源和医疗。”
　　“咱们一定给你治好，然后北上逐鹿中原！”
　　“给我一点时间，肯定让王伯拿回你失去的东西！”
　　林景说的唾沫四溅，老王则是微微笑着，眼底神色却有些复杂。
　　啪啪啪……
　　门口传来一阵掌声，是李寻欢闪身进来。
　　他面带赞赏看向林景：“有情有义，是条汉子。”
　　“衡山城虽然实力不高，但也长期镇守着一处凶兽战场，对于武者伤势治疗还是有一定的经验的。”
　　“要不我们现在就让人安排王伯去检查一下？”
　　李寻欢提议道。
　　老王尽管现在是废人，但是之前的身份太大了。
　　就连李寻欢，也不能不跟着林景一起称呼其为王伯。
　　毕竟叫霸亲王，似乎也不太合适，眼下的局面。
　　林景闻言大喜，立马欣然同意。
　　李寻欢也不拖泥带水，立马就安排人带老王前去检查。
　　“林景，你等一下。”
　　“那边都是医生护士的，都是专业的，你妹妹送王伯过去就行可，你一个糙汉子跟着做什么！”
　　“你留下来，我有些事和你说。”
　　李寻欢叫住了林景，不让他送老王去医院。
　　“嗯？”林景疑惑的看向李寻欢，他大概知道对方单独留下自己有重要事情说。
　　李寻欢则是目送着医护人员用轮椅推走老王，直到对方身影消失在视野之中。
　　这才回过头看向林景，眼神有些凝重和复杂。
　　“元老会议那边，有五尊天王开会讨论了一下这件事。”
　　“但是没有讨论出来结果……”
　　李寻欢沉声说道。
　　林景茫然道：“什么事？”
　　“还能有什么事？”
　　“当然是对待龙帝国前霸亲王的去留问题，要不要收留救治他，要不要给他提供庇护。”
　　“啊，这不是理所当然的事吗？”林景诧异道。
　　“我的师父，我收留对方，我治疗对方啊！”
　　李寻欢则是目光幽幽盯着林景，沉默了好几秒钟。
　　良久后才叹了一口气。
　　“欸……”
　　“你想得太简单了啊！”
　　“龙帝国的体制，王伯的身份太敏感了，如果他们的朝廷出现动荡的话。”
　　“你王伯站出去随时摇旗呐喊，他就是帝国正统！”
　　“这样的情况下，联盟要收留王伯，那就是正面龙帝国当前的所有压力，和其对着干啊！”
　　“荒洲人族抵抗异兽本就艰难，如果因为这个造成南北两家巨大分歧甚至敌对的话。”
　　“元老会议也短时间，难以做出选择！”
　　林景闻言，不说话了，这一点其实他也想得到。
　　当时镇魔军主所说，西南片区那边一直有龙帝国探子活动。
　　龙帝国那边是极其看重老王，一直没有放弃追寻老王的下落的。
　　这次龙帝国横江亲王亲自出手吸引注意力，也要将老王偷渡回北岸。
　　也足以证明龙帝国现任当权者对老王的重视程度。
　　这个时候强行留下老王，庇护老王。
　　就是和龙帝国现任当权者对着干了，阻力真的很大！
　　只是……
　　这人身份是老王，是自己的武道启蒙人，领路人。
　　如果让林景不作为，这样将老王交出去的话。
　　林景做不到。
　　林景一路走来，一开始是是希望林家村和家人过上好日子，一直朝这个方向努力。
　　后来他做到了。
　　然后又林景的目标又变成了帮助兰芳公司站起来，夺回失去的一切。
　　现在林景也做到的。
　　他本质上就是一个重情义的人，做不到将老王推出去。
　　即使压力再大。
　　“所以，我该怎么做？”
　　林景认真看向李寻欢，他也知道问题的严重性。
　　现在的林景，到底还只是统领级武者，甚至才刚刚破境统领境界。
　　他在百城联盟的话语权，还不强。
　　李寻欢眼底也闪烁思索之色，然后说道：
　　“其实，如果你王伯现在这个状态，他依然隐居在林家村和百城联盟没有关联的话。”
　　“对龙帝国当权者威胁还不算大。”
　　“但是不该就不该在，他和你绑定羁绊了，正因为这样他就有机会被治疗康复，有机会恢复实力，对他们产生威胁！”
　　“这样一来的话，我们执意收留庇护治疗他，几乎就是和龙帝国当权者不死不休的局面！”
　　“即使联盟和元老会议，也不能轻易做出这个决断，背上这个因果！”
　　林景深以为然点了点头，又连忙追问：“所以，我到底要怎么促成这个决断？”
　　“还请李师兄教我！”
　　事关老王和自己，林景也死皮赖脸，直接开口沁甜的师兄长师兄短。



第216章 人族种子计划
　　“严格来说，你现在的身份和实力，以及地位。”
　　“没有办法促使元老会议做出这种决定。”
　　李寻欢淡淡说道。
　　“其实不止是你，就算是我，就算王伯是我要护着的人。”
　　“我也没办法让联盟顺着我的意思来。”
　　“因为人轻话微……你能理解这个意思吗？”
　　听到李寻欢的话后，林景的脸色也沉了下来。
　　李寻欢是王级武者，和目前的林景差着一个大境界呢。
　　他都没有底气，林景自然也没有这么大的面子。
　　不过看着李寻欢还有后话的样子，林景也没有太过于慌张，而是仅仅等待后文。
　　果然，李寻欢又意味深长的看向林景，接着说道：
　　“不过，你可能是一个例外。”
　　“因为你这次的的表现太过于亮眼，同时被我师尊刀天王和师伯战天王看重。”
　　“他们都有意栽培你，收你为徒。”
　　“虽然有些嫉妒，但是我不得不承认，你在这个阶段表现出来比我当时更大的天赋的潜力！”
　　“如果你去到十王堡垒，当面受到两尊天王元老的认可，并且收为底子的话。”
　　“那么十王会议里面，你占了两尊席位，有两个能为你说话发声的元老。”
　　“而且是战力和武道境界都偏上的天王。”
　　“我这么说，你明白了吗？”
　　李寻欢若有深意的盯着林景。
　　林景眼底闪烁精光，脑子剧烈转动思索。
　　其实，本来林景决定是处理完兰芳公司的事务，将自己老东家安顿好之后。
　　先去十王堡垒看看情况的。
　　林景并没有想着，非要把自己绑定在十王堡垒的战车上。
　　因为林景感觉自己，是有条件和资格一个人升级了。
　　资源什么的自给自足，不需要轻易将自己卖掉。
　　但是现在这个情况，好像又有了些变故，现实情况是由不得林景去当一个愉快的独狼了。
　　林景想要保全老王的话，目前又得接受十王堡垒。
　　他本身不需要庇护了。
　　但是他没法带着老王一个瘫痪老头浪迹天涯啊。
　　老王需要人庇护，老王还需要十王堡垒治疗才行。
　　林景已经知道，越高级的武者需要康复，条件越苛刻的，医疗手段和环境门槛也更高！
　　“刀天王和战天王，为什么看重我？”
　　林景心里有些无奈，没有立马做出决定，反而好奇问道。
　　“因为刀天王主修刀法，战天王主修枪法，所以他们看到你刀枪双修，而且表现亮眼。”
　　“这才格外关注你，叫我将你接引过去。”
　　李寻欢扫视了一眼林景身后背着的门板巨刀和银虎长枪，淡淡说道。
　　李寻欢本身也是因为使用飞刀，才被刀天王收为弟子的。
　　其实李寻欢本身在他那一届百城联赛，也不算最杰出的年轻武者。
　　不过到了天王元老级别，他们看天才也会看对方使用的战技功法和自己的契合度怎么样。
　　契合度高一些的，更容易出成绩。
　　林景眼珠子转动，又问道：“十大元老里面，还有哪些权重高的，都用一些啥武器啊？”
　　“其实我只是拿不下太多武器，但是我是个全才，每一种武器都有涉猎的。”
　　“到时候没准多拜几个师傅……”
　　林景想着，拜两个师傅的话，话语权里面占了两席。
　　如果多拜几个师父，席位不就多了么。
　　反正林景学习战技入门快，不管啥冷门兵器，只要有战技咔咔咔就入门小成了。
　　几百上千的潜能点，还是舍得花的。
　　而且就算不要潜能点灌顶，在异洲挂机几天也能迅速大成。
　　李寻欢有些无语的瞥了一眼林景，他大概是猜到了林景的想法。
　　不过他并不赞同这样。
　　“战技这事，贪多嚼不烂。”
　　“即便是天资卓越，也不能这么浪费自己天赋的。”
　　“所以这种事情就别想着了。”
　　“而且你想要受到联盟和元老会议重视，并不是非得拜每一个元老为师的。”
　　“你可以师从刀天王和战天王两人，借助他们两人的话语权先拖着你王伯的事情。”
　　“然后在这段时间内，你潜心练武，尽可能的发挥和表现出来自己的天赋和潜力。”
　　“只要你真正成为人族种子计划中的魁首，被当成人族种子看待的话。”
　　“换句话说，那时候你就是百城联盟和元老会议的皇储！”
　　“整个联盟都会尊重你的决定，顺从你的意志，那样的话……”
　　“留下来霸亲王，甚至治疗好他，不惜与龙帝国彻底交恶，也不是个事！”
　　林景闻言有些心动。
　　“真正的人族种子？”
　　李寻欢点了点头道：“没错，每次百城联赛都会遴选出十名天才进去十王堡垒，进入人族种子计划中培养。”
　　“这些人，严格来说，都有机会成为某一位天王元老的记名弟子，得到他们的教导和栽培。”
　　“就包括我，其实也是这样的。”
　　“不过……我这种的，其实也算是人族种子计划群体中的外围成员了。”
　　“我的天赋有限，元老们从我身上看得到的潜力不够那些人妖孽。”
　　“所以早早的跟着师尊座下办事，给他打杂了……”
　　林景闻言，不由翻了一个白眼。
　　“李师兄怕不是说笑了。”
　　“连你王级境界，都几乎被人族种子计划淘汰了，早早打工还债……”
　　“我才统领境界，我要获得十王认可，成为公然的人族种子，那得多久啊！”
　　“这真的行得通？”
　　林景担心不无道理。
　　李寻欢看着也有40来岁的样子，便有着王级武者境界。
　　手里一柄小刀更是玩得出神入化，随便抖一下，就能远程重创龙帝国探子。
　　在林景看起来，已经是了不得的人物了。
　　起码林景近距离接触的人里面，李寻欢是最厉害的那个。
　　连他都是人族种子计划边缘人，林景又没有啥信心了。
　　这个计划里面搜罗了历年来所有百城联赛前十天才武者，有的甚至是二三十年前的大神。
　　谁知道里面都有一些啥妖孽啊。
　　林景短时间内，就算去了十王堡垒，但是想独占鳌头还是没有啥信心的。
　　李寻欢却不认可林景的说法，他摇头道：“你当初和漆黑巨鳄的战斗，我和两尊天王一起看的直播。”
　　“我觉得你可以，两尊天王元老也觉得你可以。”
　　“不然我就不会联赛还没结束，就出现在你面前！”



第217章 庇护人族的长城
　　事实上林景现在确实没得选，只能先跟着李寻欢去十王堡垒看看情况。
　　不仅是老王的事情，也有兰芳公司的事情。
　　因为兰芳公司目前实力到底是差了一点，其实是根本不足以在西南片区立足的。
　　老实垫底的话没得说，勉强够资格。
　　但是镇魔军和草鞋兵团那些势力，明显是看着林景的面子才臣服的。
　　林景本身又没有多大面子。
　　林景的面子来自于，他即将去到十王堡垒，加入人族种子计划。
　　出发前往十王堡垒之前，李寻欢又和林景商议了一下。
　　他们再次将老王转移了一处地方。
　　离开了衡山城，送到了东部沿海的深水城。
　　这里是李寻欢比较细心，因为他觉得他在望江军镇外出手过，抢回来的老王。
　　所以龙帝国那边大概率是能知道的。
　　现在将老王放在李寻欢老家，其实风险很大。
　　保不齐龙帝国会继续派人深入南边，搞出什么特种作战来抢人。
　　他们不难追踪到李寻欢的出生地。
　　而深水城的话，是百城联盟常年排名前五的大城。
　　现任城主也是王级武者。
　　更加靠近东部沿海，那边也更加繁华，几座大城相距都不远，互相守望。
　　这里已经算是百城联盟的核心腹地了。
　　将老王放在这里休养，龙帝国也就掀不起什么浪花了。
　　最起码不可能偷偷摸摸的搞出什么动作来。
　　除非是撕破脸大军南下，直接攻城伐地来抢人。
　　林景对于这个安排也没有异议。
　　因为李寻欢告诉他深水城的医疗条件更发达。
　　果然。
　　当林景来到深水城，将老王送到这边医院的时候，他看到医院规模都不由有些感叹。
　　面前的建筑群，给林景一种县级市人民医院的感觉。
　　还得是全国百强县那种级别的。
　　尤其是李寻欢还面子大，带着林景等人将老王送进了医院建筑群里面，一个类似老干部休养院的区域。
　　“这是我见过最大最正规的医院群了。”
　　林景不由感叹了一句。
　　他将老王送了进去，然后林兰也放在这里照顾老王。
　　“那当然，深水城的医疗条件在整个联盟都是数一数二的。”
　　“别的城市势力有人出了大毛病，都会带到这边治疗的。”
　　“而且医疗这玩意，规模庞大，器械繁多，没法在异洲大规模建立起来。”
　　“即使是异洲凶兽战场，包括十王堡垒那边，有重伤患者也只能带回来荒洲治疗。”
　　李寻欢解释了一句。
　　也就是说，林景现在已经算是调动了百城联盟最好的医疗资源，来为老王兜底。
　　“不过虽然深水城医院在联盟首屈一指，但是霸亲王这种情况的话，如果后续想要治疗好可能代价很大。”
　　“如果要恢复实力那种治疗好，甚至会涉及到不少天材地宝级别的资源。”
　　“目前深水城医院也只能先做一下全面检查，然后做出一个治疗可能性和代价评估，剩下的还要你自己去争取。”
　　“这一点你要有心理准备。”
　　李寻欢继续说道。
　　“对了，你妹妹既然在这边照顾你王伯的话。”
　　“我看她本身也有一些练武天赋，有一些随你，也不要浪费天赋和时间了。”
　　“我和深水城的训练部长打过招呼，你妹妹平常的时候可以在深水城的青训营练武训练。”
　　李寻欢是细心的，没想到给所有东西的安排得井井有条。
　　林景微微动容，真诚的向李寻欢道谢。
　　不过林景还是有一些好奇，李寻欢明明出身衡山城，他到了衡山城像是回到自己家一样没得说。
　　没想到来到深水城，面子也这么大，这么好使？
　　这就是元老会议的排名么，李寻欢自己所说还只是人族种子计划的外围成员来着。
　　李寻欢瞥了林景一眼，像是看透了林景的疑惑。
　　“我师尊刀天就是从深水城走出去的，所以我在这边说话也好使。”
　　“严格来说，深水城城主还算是我师兄弟来着。”
　　林景立马明了：“原来刀天王出身深水城！”
　　这就好解释了，林景心里也有了一些打算。
　　看来只要自己此去，搞定刀天王的话，深水城就也算是林景的自留地根据地。
　　老王和妹妹放在这边，也算是绝对安全的大后方。
　　“没错，师尊已经在十王堡垒等了你许久了。”
　　“既然你这边都搞定了，我们这就过去吧，别真让一尊天王等你一个统领大半个月。”
　　“等下本来第一眼对你印象还不错的，第二眼就减分了！”
　　李寻欢则是催促林景出发，林景想了想，自己确实也没有什么后顾之忧了。
　　家里那边，他嘱咐了彭小四。
　　兰芳公司那边，他也安排妥当。
　　剩下的事，确实也只有治好老王，处理好这一摊子事情。
　　然后就是自己抓紧练武，争取早日达到更高境界。
　　去哪练武不是练武呢。
　　“走吧！”林景欣然应允。
　　本来林景还有些好奇，不知道李寻欢要怎么带他去所谓十王堡垒。
　　因为林景之前看过一眼百城联盟的地图，并没有看到十王堡垒或者元老会议的所在。
　　没有想到的是李寻欢直接带着林景进了深水城的凶兽战场。
　　穿过通道后，李寻欢直接带着林景深入异洲。
　　在异洲腹地奔行了两天，其中甚至还经过了其他势力的前进基地。
　　李寻欢也不停留，直接路过。
　　“咱们这是去十王堡垒吗？”林景有些疑惑道。
　　“没错，十王堡垒不在荒洲，在异洲深处。”
　　“而且十王堡垒所处之地，本身没有通道与荒洲相通，所以只能从异洲过去。”李寻欢回道。
　　林景这就有些不理解了，追问道：“既然十王堡垒汇聚了百城联盟最强大的武者群体，他们为什么不分开镇守每一处凶兽战场，避免这些势力的伤亡，让这些势力更加顺利发展成长？”
　　“为啥要去异洲深处镇守一地？”
　　李寻欢似乎是知道林景会这么问，他指了指远处的天际线。
　　“因为那个，你仔细看看有什么不同？”
　　林景闻言看向远处，今天异洲是赤日，整个天空都泛着微微红光。
　　不过远处天际线，却是乌黑一片，像是有什么东西横亘在那里。
　　“那是一座巨大山脉，按照我们习惯性的算法的话，海拔高达数万米！”
　　“我们管它叫庇护山脉，是一座天然的，庇护这荒洲人族的长城。”



第218章 世界格局的真相
　　“我们快到了？”
　　林景看着天际的黑色巍峨山脉影子，立马意识到。
　　“没有，还要半天多一点。”
　　“只是这一片异洲荒漠平坦看着近而已，望山跑死马。”
　　“真实距离还远着呢！”
　　李寻欢嘴上说话，但是脚下并不停留。
　　带着林景一起，化作一道刀光，从异洲荒漠横行掠过。
　　中途有一些精英统领凶兽，都直接被撞碎那种。
　　林景不禁有些咋舌。
　　李寻欢的速度何其之快，半天时间起码奔行数千公里……
　　原来离庇护山脉还隔着这么远……
　　这让林景不禁感叹，本来他对海拔数万米高的山脉还没有啥概念。
　　现在理解了……
　　真正的直冲天际呗。
　　“你知道蓝星本来是有五大洲的吗？”
　　“蓝星本来有五个大洲，每一个大洲都和荒洲差不多大小，但是在百年前异洲兽潮侵袭之后，却只剩下荒洲还有人族幸存，还在苦苦挣扎求生。”
　　“你知道什么吗？”
　　或许是因为路程还有半天，李寻欢突然解释道。
　　林景摇了摇头，他知道一个屁。
　　“是因为天佑荒洲，天佑我荒洲人族。”
　　“你知道，异洲世界侵蚀蓝星世界的的方式，是一种很玄妙的方式，用科学也好，武道理论也好，都没有办法完美解释。”
　　“这或许是我们武道和科学的深度都不够的原因。”
　　“但是我们用一种很简单的模型作为参考，将蓝星世界和异洲世界都比作两个气球。”
　　“两个气球本来飘在空中，突然有一天碰到了一起，然后相互挤压。”
　　“这个时候两个气球壁贴合最紧密的地方，出现了一个个细小的破洞，将两个气球原本分开的内腔空间连接到了一起。”
　　“这个就是通道。”
　　“异洲生物可以通过通道进入荒洲，荒洲人族也可以通过通道进入异洲！”
　　“这么说你能理解不？”
　　李寻欢则是细细道来，仔细给林景科普。
　　这就涉及到这个世界被异洲凶兽入侵的真相了。
　　林景这下点了点头，他虽然也不懂这个原理，不过前世看过不少网文影视。
　　大概就是两个世界融合，异界入侵这一套，道理还是能理解。
　　李寻欢见到林景理解到这个情况，于是接着解释道：
　　“但是有一个情况，那就是异洲世界和蓝星接触的这个面，并不是同样大的区域按比例接触的。”
　　“异洲的世界要比蓝星世界大很多，无数倍。”
　　“这些异洲世界和蓝星世界接触，并且产生了通道的地方，在蓝星那边当然是整个星球五大洲都有。”
　　“但是在异洲这边，却只是一个比较小的区域。”
　　“而且在这个小区域里面，也有着三六九等的区分，有些通道后面连接的异洲是高危区域，有的通道背后链接的是低危区域。”
　　“高危区域凶兽繁多，凶兽等级也高，难以镇守。”
　　“低危区域相比起来，则要相对安全的多。”
　　林景抢答道：“这个我知道，低危区域比较贫瘠，异洲气息比较低。”
　　“比较明显的体现就是，我们在这练武的收益都比较小。”
　　“所以这种地方凶兽都不愿意来，它们也很难升级成长。”
　　“这种地方，凶兽等级也不高，等级更高的凶兽一般在异洲气息更浓烈的区域活动，也就是高危区域。”
　　林景想到的是静军团的凶兽战场。
　　他至至今为止，只进过两个凶兽战场，静军团的凶兽战场那边就明显没有海都城的凶兽战场等级高。
　　静军团基地不仅只有五倍练武收益，凶兽最高也就统领境界，外围才会零星有一些大统领。
　　比如说大公牛那种。
　　而海都城凶兽战场，大统领凶兽很常见，甚至有领主凶兽。
　　而且这边练武收益也有十倍。
　　明显海都城凶兽战场比起静军团凶兽战场，相对来说就要高危一些。
　　李寻欢点头认可了林景的说法。
　　“没错，这其实就是我们荒洲之所以能够幸存下来的原因！”
　　“事实上，我们整个荒洲所连通的异洲区域，都不是最危险的地区。”
　　“我们面对的异洲，是异洲这边一处被庇护山脉所隔断出来的盆地，这边尽管也会有少量准王级凶兽的族群，但是相比较庇护山脉后面的异洲世界来说，这边已经算是异洲最贫瘠、最低危的地区了。”
　　“但是蓝星其他地区，就没有这么好的运气。”
　　“他们或多或少都连通了庇护山脉以外的异洲世界，百年前第一波大兽潮的时候就有大波统领级以上凶兽涌出来，其中不乏有王级凶兽。”
　　“所以短时间，那些地区的人族力量就损失殆尽。”
　　“剩下荒洲这边，一开始面对的凶兽压力没那么大，连续使用热武器熬过了几波兽潮。”
　　“最终才将兽群赶回异洲，并且就此发展武道。”
　　听着李寻欢的科普解释，林景心神大震。
　　这段是林景第一次真正听到，蓝星这个世界的兽灾由来，知道造成目前这个局面的原因。
　　“所以说我们荒洲之所以还能有人族幸存，其实是因为刷新在这道山脉内侧了？”
　　“内侧是异洲贫瘠之地，所以凶兽压力小一些？”
　　林景指着远处的天地黑影说道。
　　李寻欢垂下眼帘道：“确实是这么一回事。”
　　“如果一开始，我们荒洲就要面对庇护山脉以外的异洲世界的话，我们也断然不可能坚持到现在。”
　　“也根本没有时间给我们来发展武道，走上练武抵抗凶兽的道路。”
　　“所以我说这也是一种运气，算得上天佑我荒洲人族了。”
　　“这座冲天山脉才被我们取名庇护山脉。”
　　林景闻言心中一动，迟疑道：“那十王堡垒所在之处，就是这处山脉？”
　　“没错，十王堡垒所镇守之地，就是庇护山脉的一个缺口。”
　　“这种天然形成的巨大山脉，也不是完美无缺的，存在了大大小小的缺口。”
　　“兽灾过后，荒洲人族武道兴起，有武道先贤带领各自武道势力进入异洲开辟凶兽战场……”
　　“但是一直受到王级凶兽带着群组冲击，一开始荒洲人族比现在的局面难多了。”
　　“后来武道最强的那些先行者，深入异洲腹地探索情况，最终被他们发现了庇护山脉内外的情况。”
　　“后来就有这现在的局面，各大势力的最强者都进入元老会议，镇守在庇护山脉的缺口。”
　　“将最强最多的那群凶兽，尽量挡在山脉缺口之外。”
　　“留着山脉缺口之内的零星凶兽和资源，给后方各大势力发展壮大。”
　　“其实以百城联盟举例子，百城各个势力，就相当于新手训练营一般。”
　　“十王堡垒在前面负重前行，后面获得相对安全的环境，然后又源源不断将武道天才输入到十王堡垒里面去。”
　　李寻欢讲到这里，林景面色突然变得古怪起来，忍不住看了对方一眼。
　　“怎么了？”李寻欢好奇问道。
　　林景摇了摇头道：“没什么……”
　　“只是才知道这个真相……让我感觉之前的想法有一些幼稚……”
　　“难怪你说百城联盟各大势力之间那些利益分配争执，都是一些鸡毛蒜皮的事情。”
　　“想比你说起来的十王堡垒来说，确实是这样的。”



第219章 是我格局小了
　　李寻欢闻言，忍不住白了一眼林景。
　　“咋，之前还不咋情愿跟我来十王堡垒来着。”
　　“非执着回你那乡下，处理那些指甲尖尖般的利益分配……”
　　“要不是出了霸亲王这档子事，我猜你这都不想来的吧？”
　　“现在知道真相，开始汗颜了？”
　　李寻欢不愧是玩飞刀的，看见林景有些汗颜，追着补刀。
　　一扎一个准。
　　林景有些无地自容。
　　一开始，他觉得荒洲底层生存就很艰难了。
　　从林家村缺吃少喝，每天都要面临凶兽嘴边讨食的风险，生命安全都没有保障。
　　这个时候林景觉得，自己在这种情况下崛起走出来。
　　一切都是凭的自己的运气和努力，不欠别人什么。
　　后来林景知道，即使是林家村那种风雨飘摇的情况，其实也是因为有镇魔军设立的夏铎铺驿站庇护着。
　　不然林家村可能连存在的机会，饿肚子时刻面临危险的机会都没有。
　　现在林景已经是统领武者了，也将兰芳公司重新拉回和镇魔军一个等级地位了。
　　这才知道即使是镇魔军，兰芳公司这样镇守着一处通道，开辟一处凶兽战场这种搞法。
　　其实还是受到了十王堡垒的庇护？
　　不然也没有这个资格……
　　这就有些离谱，颇有一种‘恩情’一环套一环。
　　还不完的感觉了！
　　“十王堡垒就镇守了一处比较大的山脉缺口，可以说直面山脉外侧的凶兽海洋。”
　　“它所处的位置，离最近的荒洲通道都有数万公里，算得上孤悬异洲深处了。”
　　“一旦十王堡垒失守的话，大量凶兽就能越过山脉渠口来到这边。”
　　“百城联盟所有前进基地和凶兽战场都将受到冲击，甚至还会有大规模兽群通过通道再次进入荒洲。”
　　“到时候没准就是第四次兽灾……”
　　李寻欢见到林景脸色变幻，似乎是已经在为之前的小农思想反思了，脸上露出一种是我格局小了的神色，于是他又加了一把火。
　　烘托出十王堡垒的重要性和大义。
　　林景此刻也认可了对方的说法，不过他又抓住了一个重点。
　　“不对啊，不是说山脉内侧都是异洲比较荒芜贫瘠之地么？”
　　“山脉外侧的凶兽潮为啥要赶着过来呢？”
　　“还有就是，它们就算来山脉内侧散步玩耍都能理解，它们又为啥非要通过通道进入荒洲呢？”
　　“如果这片异洲对于高等级凶兽来说，都是贫瘠之地的话，那荒洲那种环境根本就是不毛之地，放逐之地了吧？”
　　林景疑问道。
　　因为荒洲练武根本没有收益加成，本身也不产生什么天材地宝。
　　即使能练武，产生一些合金材料和药物，那都是受到异洲气息侵蚀变异的。
　　这么一说，荒洲那种地方因为对于凶兽来说完全没有吸引力才对。
　　初级中级凶兽还好说，可以过去捕食荒洲生物包括人类。
　　精英级和统领级以上的凶兽过去图啥？
　　林景似乎也是问到了点子上，李寻欢闻言都愣了一下，半天没有说话。
　　半晌后，李寻欢才沉吟道：“这个我现在也不清楚，或许涉及到更深层次的秘辛了吧。”
　　“这个得你自己去到十王堡垒，进入到更高级的武道境界后，自己去探寻真相了！”
　　林景不由眼神奇怪的看向李寻欢。
　　不是吧，老哥正科普着呢，结果问到这么明显一个BUG，你竟然说你也不知道……
　　李寻欢撇过头去看向前方，不再看林景。
　　甚至还释放一道刀芒，斩杀了侧前方一头领主级大犀牛凶兽。
　　前进的路线也稍微一转，从犀牛群中冲过去。
　　顿时激起大片残肢断臂和兽血漫天飞舞。
　　似乎是以此来吸引林景注意力，岔开话题……
　　“总之你去到十王堡垒之后，就会知道了。”
　　“十王堡垒才是武道真正开始的起点，武者在这里才能真正进步，走到更高的境界去。”
　　“这也是为什么百城之内所有天才武者进入十王堡垒后，都没有回到荒洲原势力的原因。”
　　“荒洲那些领主和王者，其实都算是潜力有限，无法达到更高境界的。”
　　“才会安心当一个新手村长……”
　　见到李寻欢脸上有些挂不住，林景也识趣不再追问，这些就留着自己以后慢慢探究就是。
　　随着两人继续赶路，越接近庇护山脉，一路上的凶兽也越加密集起来。
　　林景两人已经一天多没有经过和看到人族前进基地了。
　　来到这真正的异洲腹地，一路上除非偶尔看到一个山顶上的信号中继塔之外，完全没有人烟那种。
　　随着远处横亘在天际的黑影慢慢接近，渐渐地也能看出山脉轮廓。
　　这个时候，山脉底下的兽群已经可以用密密麻麻来形容。
　　即使是李寻欢的速度，也不由慢了下来。
　　距离山脉还有数百公里的样子，一路上即使李寻欢怎么绕路，总能偶尔遇到准王级凶兽带领的族群。
　　轰！
　　天空中巨大的刀影落下，三层楼高的准王凶兽被刀影正中胸膛。
　　刀影和凶兽一起四分五裂。
　　但是残余的刀影碎片也不等闲，锋利的碎片直接绞杀了附近大片统领级凶兽。
　　砰！
　　一根近二十米的巨大石棒飞来，落在离林景不远处，斜插进碎石地里。
　　飞溅的碎石像是子弹一样朝着林景飙射而来。
　　李寻欢出手战斗去了，没有护住林景，林景不得以掏出身后的门板巨刀横在面门。
　　格挡子弹碎石叮当作响。
　　林景目瞪口呆，看了一眼不远处的巨大石棒，忍不住转头看了一眼李寻欢。
　　这凶兽林景眼熟，石棒魔猿。
　　不过刚刚这头魔猿是准王级的，远比之前林景击杀的精英级强悍太多。
　　即使林景已经统领级了，刚刚第一眼面对此獠也有一种无力感。
　　没想到这么轻松被李寻欢给宰杀了，还是一击之下杀一大群那种。
　　对方只是呼吸节奏稍微顿了一些，微微喘息而已。
　　“准王凶兽在庇护山脉附近不罕见，你以后会经常接触的。”
　　“你甚至会去到山脉外，那边还会有王级以上的凶兽！”
　　林景震撼，李寻欢则是习以为常，继续带着林景赶路。
　　没过多久，又斩杀了一头准王凶兽，两人终于到达了庇护山脉脚下。
　　林景忍不住抬头看向半山腰，一座宏伟的堡垒赫然出现在眼前。



第220章 保安大队长
　　林景抬头望去，只见一座宏伟的堡垒。
　　如同擎天巨柱般矗立在半山腰上，气势磅礴，雄伟壮观。
　　从山脚向上，是一条蜿蜒曲折的石阶，石阶两旁每隔一段距离，便站立着一名身穿黑色战甲的武者。
　　他们手持长枪巨剑，目光如炬，警惕地注视着周围的动静。
　　林景见到这里，眼睛不由微微眯起。
　　这些武者不像百城联盟各大势力武者一般，穿着各式各样颜色代表本身势力的制服，外面在佩戴凶兽皮甲那种。
　　这些武者清一色穿着黑色战甲，看上去都是隶属元老会议的直系武者部队。
　　不管之前出身于哪，来到元老会议后就只剩下同一个阵营。
　　最重要的是，这些武者林景一眼扫过去，最起码都是精英后期到副统领起步。
　　中间还夹杂了不少统领和大统领，看上去是担任小队长角色。
　　这仅仅是守卫庇护山脉内侧的力量啊。
　　就堪称豪华！
　　要知道在百城联盟那些凶兽战场，精英后期副统领武者，就已经是绝对的中高层了。
　　这边直接用来守门！
　　而西南片区那种地方，大统领就是势力主，一方小巨头了。
　　这边直接是守门的保安小队长……
　　最多中队长吧！
　　堡垒处于半山腰偏矮一些的位置，但是起码数千米高度，导致楼梯也很长很高。
　　像是一道登天梯一般。
　　林景和李寻欢沿着石阶拾级而上。
　　中途甚至还会遇到一些守卫在和入侵登天梯的凶兽战斗，刀光剑影好不热闹。
　　林景都顺手宰杀了几头副统领凶兽。
　　其中还有大统领和领主级的飞禽突然袭击，让守卫武者措手不及。
　　短短攀登时间内，林景就看的眼皮直跳。
　　他有看到一名统领级守卫猝不及防，被一头战鹰抓破了胸膛。
　　若不是刚好遇上李寻欢路过，飞刀直射之下秒杀战鹰。
　　这名守卫估计下场不太好……
　　“很危险吧？”
　　“即使在十王堡垒，有着百城联盟最强的武者汇聚之地，危险也是无时无刻不在的。”
　　李寻欢回头瞥了一眼林景说道。
　　其实接近山脉的数百公里的时候，李寻欢就没有拖着林景赶路了。
　　越到这边凶兽越密集，李寻欢也得腾出手一边战斗一边前进。
　　无法轻松拖着他人赶路。
　　只能李寻欢在前面杀出一条路，然后林景自己跟在身后。
　　好在林景也是有一些实力，并且是那种全方位实力均衡那种，勉强也跟得上。
　　这种情况也是明明十王堡垒这边资源更丰富。
　　但是却没有办法大量摄取，然后运到大后方供新手村的人族使用的原因。
　　王者做不到大量护送资源过去。
　　后期要资源要进步，就得自己深入到这边来。
　　不仅资源现取现用，还有更浓厚的异洲气息，练武收益拉满。
　　轰！
　　两人又走了一段距离，李寻欢郑重祭出了飞刀，再次轰碎一头突兀来袭的准王级飞禽。
　　鲜血碎肉和羽毛散落，如同鹅毛大雪一般。
　　“这就样子，还是山脉内侧，如果是山脉外侧的话，就更激烈了。”
　　“甚至王级凶兽来袭，都是很常见的情况。”
　　“十王堡垒中的主要力量，都挡在的山脉外侧，那边压力大很多。”
　　“就连我师尊那样的天王元老，也需要轮值前往山脉外侧数千公里之外，建立警戒区。”
　　“提前绞杀来袭的强大凶兽，减轻堡垒受到的压力。”
　　“有时候来犯凶兽太厉害，甚至需要数尊天王才能抵抗。”
　　因为已经临近堡垒，李寻欢抽空和林景说着堡垒的防御模式和情况。
　　或许是看到林景有些震惊，担心形势太过于紧张吓到林景。
　　李寻欢又说道：“不过你不用太过于担心，你这种新晋天才一开始不需要去到山脉外侧历练的。”
　　李寻欢指了指登天梯两旁的守卫武者。
　　“新晋天才们，往往都是从内侧守卫团开始的。”
　　“尤其是人族种子计划武者，一开始的时候还会有护道者专门照看的。”
　　“等到武者适应了这边恶劣的环境，本身也有一定实力后，才会放手让你们自己去历练。”
　　林景听懂了。
　　敢情自己来到十王堡垒，多半也会从守门保安做起。
　　地位是低一点吧。
　　不过一开始是守内侧门的保安，会要比守外侧的保安安全一点……
　　“这些武者守卫，都是历年来联赛筛选出来的武者？”
　　林景有些好奇问道。
　　因为他感觉数目上对不上啊，四年一届的联赛才选出十来个天才。
　　“当然不是，历年来联赛天才咋可能还是副统领和统领呢……”
　　“我在历年联赛天才里面，都只算中等！”
　　李寻欢否认了林景的说法。
　　“这些其实大部分是从百城联盟前二十的势力招募的中层武者力量。”
　　“其实每年都会补充一些过来的。”
　　“只不过你之前所在的西南片区太过于偏僻，武道并不繁荣，所以没有从你们那边征过兵而已。”
　　“所以你不知道耶正常……”
　　林景闻言点头，这么一说就合理了。
　　石阶的尽头，是一座巨大的门户，上方刻着“天佑人族”四个古朴苍劲的大字，散发着令人敬畏的威严。
　　两名身穿战甲的准王武者，守卫在拱门两侧，似乎是负责内侧守卫的首领。
　　他们看到李寻欢，连忙恭敬打招呼。
　　“李将军！”
　　李寻欢微微点头，带着林景走进了门户。
　　“李将军？”林景好奇看向李寻欢。
　　李寻欢解释道：“堡垒是一座军镇，这边的武者力量也实行军事化管理的。”
　　“我在这边是负责这一块防御的千夫长，在堡垒内的正式序列是千骑将军。”
　　“呃……通俗一点讲，我是他们的头儿。”
　　看到李寻欢眼神有些不自然了，林景突然理解了他的话。
　　其实李寻欢别看武力强横，杀凶兽如屠狗。
　　其实他在十王堡垒的正式职位，是守大门的保安大队长，负责守的门还是内侧门……
　　“到时候你来到我手下历练的话。”
　　“说不定前期还是我给你护道呢。”
　　林景闻言，顿时肃然起敬，他想起来面前这位不仅可能是师兄，还有可能是以后的顶头上司。
　　确实不是笑话对方保安大队长的时候。
　　“那就叨扰李师兄了……”林景真诚道。
　　李寻欢摆了摆手，岔开这个话题指着堡垒中间一座塔楼说道：
　　“我已经禀告了师尊，他们正等你了。”
　　“现在说什么都为时过早，你还有一些考验需要踏过去才行。”



第221章 刀天王
　　穿过厚重的门户，林景仿佛置身于一个放大了无数倍的欧洲中世纪城堡之中。
　　一个巨大的广场铺着神秘纹路石板，广场中央，并非喷泉或者雕像。
　　而是一座高耸入云的黑色巨塔，塔身铭刻着繁复的符文，散发着古老而神秘的气息。
　　这不是一个建筑物，更像是一座巨型石碑。
　　林景路过这座黑塔的时候，身上突然蓝光闪烁了一下。
　　本来淡淡的蓝光，都明亮了一些，这种变故让林景忍不住驻足打量黑塔。
　　“这是先贤武者手笔。”
　　“据说是深入庇护山脉外侧，截取的某种矿脉核心。”
　　“它能散发出浓郁的异洲气息。”
　　“山脉内侧本来只有十倍练武增益的，山脉外侧则有十五倍以上的增益。”
　　“先贤武者将这座石碑建立起来后，保证堡垒处于山脉缺口位置，也有稳定的十五倍增益。”
　　李寻欢见到林景疑惑，便解释道。
　　“原来如此！”林景点了点头。
　　难怪靠近这座石碑，连林景的自动光环挂机练武都变得活跃了一些。
　　两人穿过中心广场，继续前进。
　　巨塔周围，环绕着一圈圈造型各异的建筑，有雄伟的宫殿，有森严的兵营，有高耸的瞭望塔。
　　还有那错落有致的宿舍楼，构成了一幅气势恢宏的画卷。
　　这些建筑，大多由巨大的黑色岩石砌成，墙体斑驳，带着岁月的痕迹。
　　却又显得坚固无比，仿佛经历了无数的风雨洗礼，依旧屹立不倒。
　　“这些黑色岩石，都是统领级合金材料的原矿石，远比一般石材坚固。”
　　“十王堡垒也经过数十年发展，才建立起来这样坚固的战争堡垒，城墙都可以直接抵御准王级的袭击。”
　　李寻欢见林景好奇打量堡垒建筑，有解释道。
　　“难以想象！”林景感叹了一句。
　　十王堡垒建筑风格很是粗犷，根本不是常见的混泥土或者红砖垒起来的。
　　反而像是金字塔一般，用的都是一人多高的巨石。
　　没想到这些巨石还是统领级合金材料矿石。
　　难以想象，在这异洲深处，没有人族重型工程机械的帮助下，居然建立起来这样恢弘的堡垒。
　　而且还是百年前兽灾后才开始建立的。
　　短短数十年就建立起来了。
　　这多亏了参与建设的人都是武者，普通人的话想都不要想。
　　高耸的城墙，将整个堡垒环绕其中。
　　城墙上，每隔一段距离便有一座瞭望塔，塔顶身穿黑色战甲的士兵，手持武器警惕地注视着周围的动静。
　　堡垒内部，道路纵横交错，如同迷宫一般，道路两旁，种植着各种奇花异草，散发着淡淡的清香，让人心旷神怡。
　　“这些可不是景观绿植花园，这些都是从山脉外获取的药材种子，实验性移植过来的。”
　　“不如说这种看上去是小草灌木的小玩意，这个就叫聚元草。”
　　“效用和荒洲的补元草一样的，不过却是它们的祖宗，效果比它们强一倍不止！”
　　李寻欢似乎是提前进入了林景护道者的身份，或者说师兄身份。
　　虽然带着林景去找刀天王的途中，但是看到林景的好奇目光，还是事无巨细和林景解释科普。
　　“聚元草？”
　　林景感觉这又是一个新名词。
　　“没错，聚元草就是可以辅助武者百分之九十以上吸收凶兽血肉和天材地宝之中的能量。”
　　“这还是只是普通聚元草的作用，上了年份的百年聚元草，千年聚元草甚至还有种种神奇的功能。”
　　“而聚元草这种草药，根本不是荒洲能够产出的。”
　　“尤其是上了年份的天材地宝，就连庇护山脉内侧都很罕见，要想获取必须深入庇护山脉外侧的凶兽冥滩才行。”
　　“包括王级武者使用的高层次合金武器材料，也是这个道理。”
　　“这就是我说，十王堡垒才是武道之路的开始之地的原因。”
　　“大部分武者，只要来过十王堡垒，尽管这里再怎么危险，也不会选择回到荒洲的。”
　　听了李寻欢的解释，林景也大概理解到这个意思了。
　　十王堡垒固定十五倍练武速度，还有后期练武所需的大药，锻造兵器护甲所需的合金材料，还有人族最强者的指导。
　　这么一说确实是一个武道圣地。
　　类似玄幻世界中的天下第一宗门一般。
　　“走吧，以后你就住在这里了，这些花花草草和奇怪石头有的是时间看的。”
　　“别让师尊等我们太久了。”
　　李寻欢虽然乐意给林景做科普，不过想起刀天王还在等候，不由催促林景加快脚步。
　　没多时，李寻欢带着林景走进一座宏伟大厅。
　　“师尊，林景带过来了。”
　　李寻欢冲着大厅内侧，一名坐着雕龙大椅的金甲武者微微颔首。
　　“嗯，让我看看。”
　　刀天王声音不大，但是不知道是不是大厅结构的原因，显得充斥在整个大厅中无处不在。
　　是那种立体环绕音的感觉。
　　林景初生牛犊不怕虎，也没有表现出格外的畏畏缩缩。
　　刀天王好奇打量他的时候，他也有板有眼打量对方。
　　传说中的天王级元老，李寻欢的师尊刀天王，浑身包裹在金色金属战甲里面，甚至还带着猛兽造型的金属头盔。
　　从头盔间隙露出的脸庞来看，看不出年纪，只是看着约摸中年男人模样。
　　林景感觉按道理刀天王应该年纪不小了。
　　这个级别的武者气血旺盛，精气神比较足，即使年龄很大也不显老态了。
　　只是气质看上去有中年人的沉稳而已。
　　他露出的皮肤，甚至还有一些玉石光芒，一点都不粗糙。
　　堪比婴儿般柔嫩光泽。
　　林景看到这里，忍不住抬起自己手臂打量了一眼自己的皮肤。
　　即使晋级统领境界，林景全身素质都改善良多，但是也没有刀天王的皮肤好。
　　状态精气神也是不如的。
　　“嗯，好苗子！”
　　刀天王突然赞赏的低喝一声，吓了林景和李寻欢一跳。
　　只见雕龙大椅上的金色人影一闪，下一秒对方就来到了林景面前，甚至围着林景转圈打量了一眼。
　　“你才不到十八岁？”
　　“现在已经是统领境界了？”
　　刀天王眼底都明亮了起来，赞赏之意溢出来。
　　到了刀天王这个境界，他居然没有上手摸骨，看几眼就准确的说出来林景的真实年龄。
　　林景目光微缩，刀天王居然一眼看穿了他的隐匿光环，这一点连李寻欢一路都没看出来的。
　　“隔着视频看起来到底有些失真，见面后你比我之前预料的，还要让我满意！”
　　刀天王笑着冲林景说道，然后目光又转到林景身后的门板巨刀上。
　　“走吧，让我看看你的刀法？”



第222章 最后的考验
　　“在这？”
　　林景环顾了一圈大厅，虽然这里看着像是议事厅，比较宏伟。
　　但是要施展刀法的话，好像还是有些局促的。
　　“当然不是。”
　　刀天王摇了摇头。
　　“这是自己家，打坏了家具自己心疼呐。”
　　“我们去别人家。”
　　也不见他有什么动作，林景自觉天旋地转，耳边劲风呼啸。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，仿佛苍穹崩裂，大地悲鸣！
　　林景只觉天旋地转，狂风呼啸着灌入耳中。
　　紧接着，一股沛然巨力将他重重掼在地上。
　　飞沙走石遮天蔽日，碎石如暴雨般倾泻而下，砸落在坚硬的山石地面上，发出密集的噼啪声响。
　　林景努力睁开双眼，眼前的世界一片混沌，尘土弥漫，呛得他几乎无法呼吸。
　　待尘埃稍稍散去，他才看清自己身处何方。
　　巍峨的十王堡垒如同巨人般矗立在半山腰，高耸入云。
　　刀天王负手而立，宛若天神下凡，金甲下摆之下衣袂猎猎作响，周身萦绕着凌厉的刀气。
　　环顾四周，满目疮痍。
　　原本盘踞在堡垒附近的凶兽，此刻已化作一滩滩模糊的血肉，散落在方圆数十丈之内。
　　残肢断臂，内脏碎片，混杂着泥土和碎石，构成了一幅人间炼狱般的景象。
　　浓烈的血腥味弥漫在空气中，令人作呕。
　　一些体型较小的凶兽，甚至直接被震成了肉糜，粘稠的血液浸染着大地，触目惊心。
　　显然，为了尽快出来测试林景，刀天王选择了最为简单粗暴的方式。
　　破窗而出，携裹着林景，如同一颗从天而降的毁灭陨星，将沿途的一切生灵尽数碾碎！
　　那股毁天灭地的威势，至今仍令人心悸不已。
　　林景不由自主地咽了口唾沫，心中震撼无比。
　　这，就是天王级强者的力量吗？
　　林景环顾了一圈周围环境，看着远处兽影重重，即使被刀天王天降陨石砸出来一处中空地带，还是显得很密集的凶兽群。
　　他又忍不住又抬头看了一眼庇护山脉和十王堡垒。
　　看到是一个陌生的视角。
　　林景顿时明白，刀天王这是直接将自己带到庇护山脉外侧来演武了。
　　李寻欢说过，山脉外侧叫做凶兽冥滩。
　　意思是这边的凶兽像是海滩上的沙子一样多，并且堪比冥界地狱，才得名凶兽冥滩。
　　这还只是靠近庇护山脉的位置。
　　如果往更深处深入的话，那边就是凶兽海洋！
　　这是来到了异洲凶兽老家，对应了刀天王所说的在自己家里打不行，来别人家里打。
　　“来，林景。”
　　“展示一下你的锻体功法给我看看。”
　　刀天王冲林景说道。
　　“嗯。”林景点了点头。
　　他知道这大概就是收徒程序最后的考量了。
　　从刀天王之前的反应和表情来看，收徒肯定是没有意外的。
　　不过对方还想看一看自己的深浅。
　　林景也乐意表现出来，获得刀天王的更多看重。
　　因为林景还有求于对方。
　　需要刀天王在元老会议的话语权，给老王提供庇护和医疗。
　　“……”
　　“……”
　　十几秒钟之后，刀天王眼神古怪看向林景。
　　“怎么回事？”
　　因为林景刚刚点头很干脆，但是迟迟没有动作。
　　“呃……”
　　“我已经在练习锻体诀了啊！”
　　林景打量了一眼自己身体，然后又抬起手示意对方看向那些环绕手臂的微光。
　　刀天王愣了一下，问道：“你练习的是纯粹的呼吸法？”
　　林景摇头。
　　“那你练的是冥想法？”刀天王突然面色微变，眼底闪现出一丝惋惜。
　　“那……几位元老里面，好像老雷也是练习冥想法的……”
　　“应该叫他来看看你的。”
　　“不过这个点，他还在荒洲轮值。”
　　林景眼神一动，问道：“你是说望江军镇的雷天王吗？”
　　那天林景远远有看到望江军镇的天空银蛇闪动，他回想起来雷天王好像不是一般意义上的那种武者。
　　可能并不是舞刀弄剑那种。
　　现在结合刀天王的话，林景醒悟到那雷天王可能修炼冥想法。
　　使用的是类似雷天异能的手段……
　　“不过我练的也不是冥想法，我练的就是锻体诀，不过有一些奇特。”
　　“吃饭睡觉的时候也能提升境界那种。”林景解释道。
　　刀天王闻言面露异色，连忙道：“那不就行了，锻体功法总归有套路和把式的吧？”
　　“你展现出来给我看看！”
　　林景听从刀天王的吩咐，在一边站起了桩功，并且开始调整呼吸起来。
　　他好久没有正儿八级练习过锻体诀了……
　　随着林景摆开架势练习锻体诀，刀天王不由绕着林景打量，并且啧啧称奇。
　　“你这锻体诀级别不低啊，看起来并不比我的锻体功法差多少……”
　　“并且你的练习起来还方便一点……”
　　刀天王在林景身前站定。
　　“哦，也对！”
　　“你是龙帝国霸亲王带入的武道路……”
　　“没想到霸亲王并没有藏拙，直接教导你他看家本领，天王级的锻体功法都拿出来了！”
　　“这也难怪你执着霸亲王的是2……”
　　刀天王像是想起什么，露出恍然大悟神色。
　　他对林景是动了收徒培养的想法的，所以才要看看林景的锻体法门。
　　如果是那些低级法门的话，刀天王肯定要传授自己的锻体法门给林景。
　　不过现在看来，倒是没有这个一个手续了。
　　龙帝国霸亲王，巅峰时期也是争龙帝国大位的存在。
　　他修炼并且改良的功法，并不弱十王之中任意一人。
　　刀天王想到这里，眼底闪烁一丝意味深长的神色，视线瞄了一眼林景身在身后的巨刀。
　　“你给我演示一下你的刀法战技。”
　　即使收徒林景，不用教导对方锻体功法，但是还是可以教导对方刀法的。
　　刀天王人如其名。
　　只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　他以刀法擅长，涉猎还比较广泛，长刀短刀大刀啥的都会。
　　甚至连李寻欢那种玩飞刀的，他也能指点一二。
　　“好！”
　　“我也演练我的刀法招式吗？”
　　林景依言摘下来门板巨刀，拿在手里掂量了一下。
　　“不。”
　　“你直接使出你的浑身解数，全力向我进攻。”
　　“这样更适合我体会你的战技契合度，还有战技的精妙程度！”
　　林景听到这，要向刀天王全力出手，忍不住迟疑了一下。
　　“这真的可以么？”
　　这时候李寻欢也顺着登山阶梯走下来，几步掠到了林景两人面前。
　　“你想什么呢 ，你知道站在你面前的是一尊天王么！”
　　“你就尽管放手施为吧，不会出现什么差错的！”
　　李寻欢见到林景似乎还在怕误伤刀天王，忍不住没好气道。
　　“那……好吧！”
　　林景也不扭捏，当即将门板巨刀舞了起来，虎虎生风。



第223章 天王也流血了！
　　“那我来了！”
　　林景一声低喝，门板巨刀高高举起，朝着刀天王当头劈下！
　　“力劈华山！”
　　凛冽的刀风呼啸而至，如同山岳崩塌，携带着开山裂石之势。
　　刀身之上，元力涌动，化作一道璀璨刀罡，足有数丈之长，狠狠地斩向刀天王。
　　力劈华山是兰芳刀法里面的招式，璀璨刀罡则是焰刃的特性。
　　刀天王面色不变，甚至连眼皮都没有眨一下。 他只是伸出两根手指，轻描淡写地夹住了门板巨刀的刀锋。
　　炽热的烈焰刀罡，也像是烧红的刀子塞进雪水中一般。
　　嗤的一声。
　　便熄灭了。
　　刀天王明明两根手指夹住刀刃。
　　“铛！”
　　但是却发出一声金铁交鸣之声，震耳欲聋。
　　林景只觉一股沛然巨力从刀身传来，虎口震裂，几乎握不住手中巨刀。
　　“好强的力量！”林景心中骇然，挣脱后连忙变招。
　　门板巨刀横扫而出，如同狂风骤雨般，连绵不绝地攻向刀天王。
　　“横扫千军！”
　　凌厉的刀光交织成一片密不透风的刀网，笼罩着刀天王周身要害。
　　刀网形成一道道弯月。
　　这也是林景领悟到的弯月特性。
　　既然劈开会被对方精准防御，他就试图使用范围攻击来蹭一蹭。
　　每一刀都势沉力猛，蕴含着林景全力一击的威力。
　　然而，刀天王依旧站在原地不动，任凭林景如何狂攻，他始终岿然不动，如同磐石一般。
　　他依旧只是用两根手指，轻松惬意地化解着林景的攻势。
　　每一次碰撞，都发出清脆的金属撞击声，火星四溅。
　　两根手指，轻松就捏碎一道道明亮的月牙儿。
　　林景感觉自己就像是在砍一块坚不可摧的神铁，根本无法撼动分毫。
　　“力斩乾坤！”
　　林景再次变招，门板巨刀高举过头，然后猛然下劈，势大力沉，如同泰山压顶一般。
　　这一刀，林景将兰芳刀法中最为霸道的一招发挥到了极致，威力之强，甚至连周围的空气都为之扭曲。
　　然而，刀天王依旧不闪不避，依旧只是伸出两根手指。
　　“叮！”
　　一声轻响，门板巨刀再次被刀天王的两根手指夹住。
　　林景感觉自己像是被一座大山压住，动弹不得。
　　他使出浑身解数，依旧无法撼动刀天王分毫。
　　“这就是……天王级的实力吗？”
　　林景心中震撼无比，他知道自己与刀天王之间的差距，如同天堑一般难以逾越。
　　刀天王：“这就是你战技全部了吗？”
　　看到林景有些气喘吁吁后，刀天王眼神很复杂。
　　林景刚刚展现出来的刀法战技给他一种很奇特的感觉。
　　就是招数套路明明很普通，最起码以他天王级的眼光看来，还不太够看。
　　最多就是准王级战技的样子，够不上王级刀法。
　　但是林景居然又能凭借这样的刀法，施展出来不俗的刀芒和群攻月牙。
　　这就给刀天王一种错觉，明明很普通的战技，在林景手里又被玩出了花活来。
　　以至于刀天王都有些怀疑自己的眼光，是不是看走眼。
　　林景：“那不是，还有一个绝招！”
　　不管什么战技，都有压箱底的招式的。
　　兰芳刀法也是有十几个招式的。
　　林景刚刚并没有全部用出来。
　　刀天王：“那使出来看看啊，你还怕伤着我不成！”
　　李寻欢也在一边补充道：“就是，刚刚情况你也看到了，还有什么顾忌……”
　　林景喘了几口粗气，然后再次提起巨刀。
　　“那我来了！”林景深吸一口气，元力如江河奔涌，疯狂地灌注到门板巨刀之中。
　　巨刀发出一声高亢的龙吟，嗡鸣震颤，刀身之上，元力流转，光芒闪烁。
　　一股霸道绝伦的气势，如同火山爆发般从他身上喷薄而出，席卷四方，飞沙走石，草木低伏。
　　“霸王开天！”
　　林景一声暴喝，宛如雷霆炸响。
　　他高举门板巨刀，双臂肌肉虬结，青筋暴起，猛然劈下。
　　刀光如一道银色匹练，带着开山裂石之势，倾泻而出，狠狠地斩向刀天王。
　　即使面对这样的威势，刀天王依旧面色平静，带着一丝不经意的微笑，伸出两根手指。
　　试图以肉身之力，夹住林景势大力沉的巨刀。
　　铛！
　　一声震耳欲聋的金铁交鸣之声，如同洪钟大吕，响彻山谷。
　　狂暴的冲击波，以两人为中心，如同涟漪般扩散而出，飞沙走石，地动山摇。
　　周围的碎石地面，更是如同蛛网般寸寸崩裂，蔓延开来。
　　咔嚓！
　　一声细微的骨裂声，几乎被巨大的爆响声和狂暴的元力波动所掩盖，但却依旧清晰地传入了几人耳中。
　　李寻欢瞳孔骤缩，眼眸中闪过一丝难以置信的震惊，失声惊呼：
　　“这……这怎么可能？！”
　　刀天王脸上的笑容也瞬间凝固，他缓缓低头，看着自己的手掌，只见两根原本白皙修长的手指之间，赫然出现了一道伤口，正缓缓渗出殷红的鲜血。
　　鲜血滴落在黑色的山石上，如同盛开的曼珠沙华，醒目，刺眼。
　　林景也愣住了，他难以置信地看着眼前发生的一切。
　　他连忙后退一步，巨刀拄地，嗡嗡作响，刀身依旧散发着凌厉的刀气。
　　他也没想到，自己竟然真的伤到了天王级的刀天王！
　　三人一时都愣在原地，如同雕塑一般，目光都集中在刀天王那流血的手掌上，空气中，弥漫着一丝难以言喻的震惊和尴尬，寂静无声。
　　刀天王和李寻欢满眼都是不敢置信之色，看了看流血的手掌，又看了看林景。
　　即使刚刚林景的攻击威力不俗，但是他们怎么也不敢相信真能伤到刀天王的。
　　王级与统领，云泥之别！
　　不是简单就可以越级战斗的！
　　别说林景才是刚踏入统领境界，连大统领都不是。
　　刚刚刀天王从天而降，砸死的大统领都凶兽都超过了一手之数！
　　两人不知道林景如何做到的，但是林景却眼底神色一震，他大概猜到了一些什么。
　　【碎星1 级：50%无视防御，对目标造成真实最大真实伤害！】
　　碎星特性变成了灰色，刚刚林景触发了真伤特性。
　　让林景在完全不可能破防的状态下，差了一个半大境界的情况下，伤到了刀天王！
　　“我知道了！”
　　“我知道了，你小子还真是一个好苗子！”
　　“这套战技其实一般般，但是你领悟到了传说中的刀意！”
　　刀天王突然失声叫道，并且目光热切看向林景。



第224章 天生练刀的料子
　　“刀意？”
　　林景有些疑惑，不懂这是什么新鲜玩意。
　　“对，刀意！”
　　“这是每一个刀客毕生的追求！”
　　“当你领悟刀意后，将会进入一种人刀合一的境界之内。”
　　“这个时候，你能够越级发挥出原本不属于你的刀法技巧！”
　　刀天王还没解释，李寻欢就插言道。
　　“这就理解得通了！”
　　“为什么你这套刀法战技，明明看上去比较普通。”
　　“但是在你手里却格外厉害一些！”
　　“你……天生就是学刀的料子啊！”
　　李寻欢说到这里，不免露出一些羡慕的神色来。
　　显然。
　　他可能也在追求刀意的路上，甚至还没有走到林景这个程度。
　　即使他已经身为王级武者。
　　对面。
　　刀天王听了李寻欢的话后，也不由连连点头，认可了李寻欢的说法。
　　然后他沉吟道：“林景。”
　　“我欲破格将你接引到南方百城联盟人族计划之中。”
　　“并且收你为亲传弟子，传授你我毕生对刀法战技的领悟，助你在人族种子计划中脱颖而出。”
　　“从种子开始，尽快发芽，成长。”
　　“朝着庇护我荒洲人族的参天大树方向前进！”
　　“你可愿意？”
　　刀天王明显是完全认可了林景的天赋和潜力，起了爱才之心。
　　甚至说出了传授毕生刀法战技领悟的话来。
　　并且说出了希望林景能够真正成为人族种子，生根发芽长成庇护人族参天大树的愿景。
　　说完之后，还一脸期盼的盯着林景。
　　眼底甚至能看到一些忐忑，等待着林景的答复。
　　“呃……”
　　林景闻言犹豫了一下。
　　这不是林景不识抬举，而是刀天王说的话太大了。
　　老实说，林景还没有那么高的觉悟，一定要庇护整个人族。
　　成为参天大树。
　　这样的目标林景从来没有想过，他其实一直只希望庇护自己身边亲近的人而已。
　　往自己身上揽天大的担子。
　　好像活着太累了……
　　刀天王见到林景面露犹豫，不由有些急切起来。
　　“你如果跟随我学习刀法，我可以豁出去这张老脸出去，拖延着元老议会关于霸亲王去留问题的决议。”
　　“我相信哪几位老朋友，还是会给我这个面子的。”
　　“我可以在你成长起来之前，将这个事情拖延下来。”
　　“你仔细想想。”
　　刀天王话讲到这个份上，其实已经有些掉逼格了。
　　不过这也证明他是在太在意林景，所以才近乎用谈条件的方式，也要追着赶着收林景为徒来栽培他。
　　其实元老会议已经就龙帝国霸亲王的事情讨论过一次。
　　不过短时间内，并没有得出明确的答案。
　　强如十王堡垒，也没有准备好要为了老王，去和现在的龙帝国为敌。
　　不过刀天王本身也只是十王之一，他并无法左右其他人的想法。
　　也只能提议。
　　他知道林景在意霸亲王的问题。
　　所以此刻不惜担保，拖延一下元老会议对霸亲王的处置方案。
　　留时间给林景去成长起来，去展现自己的价值，获得权重后再获得其他元老的支持。
　　林景本来还有些不太想当人族参天大树的种子来着。
　　听到刀天王做下这种保证之后，也不由意动起来。
　　要知道老王此刻就在刀天王的老家休养，正在那边做检查和治疗评估呢。
　　刀天王的这个承诺对于林景还是有一定吸引力的。
　　林景不太想做整个人族的参天大树，但是他真心想为身边人撑伞。
　　老王这种情况，落到龙帝国手里肯定好不了。
　　能拖下来，林景觉得以自己的升级速度，也能很快找到解决办法。
　　“如此，那我就见过师尊了！”
　　林景考虑清楚后，不再犹豫半分，当即弯腰颔首。
　　恭敬的叫了一声师尊。
　　这是从李寻欢那边学来的称呼方式。
　　林景也不知道这个时代拜师，要不要行三跪九叩大礼……
　　不过他看着李寻欢面见刀天王的时候，也不过微微颔首。
　　“哈哈哈哈，好！”
　　“好！好！好！”
　　刀天王爽朗笑了起来，连忙虚空做出搀扶状。
　　“恭喜师尊喜得爱徒！”
　　李寻欢在一边也笑着围了上来。
　　“师兄！”
　　林景看向对方，也真诚叫了一声。
　　其实跟着李寻欢一路，当林景有求于人的时候，也厚着脸皮叫李师兄来着。
　　不过现在这一刻 ，才是坐实了这个关系。
　　“好好好，以后跟着师兄混，师兄在你前期护道助你一臂之力！”
　　“扶你上青云！”
　　李寻欢笑着说道。
　　林景正准备客气几句，突然被一阵呼啸破空之音吸引了目光。
　　在场三人都不约而同抬头，看到头顶有一道金光残影直冲庇护山脉半山腰的堡垒之内。
　　“这是什么恐怖凶兽，这是被袭击了吗？”
　　林景心脏一紧，看着天空中那道残影心头大震。
　　不过他还在心中默念，还没有来得及问出来。
　　就又见到那道金光残影刚接触十王堡垒，立马打了一个转身，又弹了出来。
　　然后笔直射向林景等人所在之地。
　　林景不由转头看了一眼刀天王，见到对方神色如常，这才放心下来。
　　应该不是恐怖凶兽袭击……
　　“哈哈哈，老刀子！”
　　“我刚回来，依稀就听见你们在这师尊长，师兄短的。”
　　“我来看看，是百城联赛那小子接过来了吗？”
　　金色残影落下。
　　同样是一尊身穿金色战甲的王者，配置和天王差不多。
　　不过战甲上的纹路和造型有些微差别，看上去这套战甲还是客制化，根据每个人不同要求定制……
　　“老战，你去绞杀天王凶兽回来了！”
　　“此行还顺利吗？”
　　刀天王见到来人，先打招呼道。
　　来人便是战天王，之前是他和刀天王一起看中林景的。
　　不过这几天外出狩猎，刚刚归来。
　　“不太顺利，老蝎子机灵，跑掉了。”
　　“老子一怒之下， 给它徒子徒孙全捅死了，得宰了不下七八头王级魔蝎。”
　　战天王有些遗憾道，然后目光落在了林景身上。
　　没办法，就他一个生面孔。
　　而且年轻的身体，不俗的武道境界，在天王级武者眼底也是很显眼的存在。
　　“这就是林景吧？”
　　“老刀子你不地道了吧，直接提前截胡的吗？”
　　“我看他当初击杀漆黑巨鳄，明明是使用枪法的，这与我战某人有缘啊！”



第225章 第二尊天王
　　“战师伯，这位便是这次百城联赛的林景。”
　　“就在刚刚，他已经正式拜入我师尊门下，成为我的师弟。”
　　李寻欢连忙介绍道。
　　“林景，这位便是十王之一的战天王。”
　　“当初你击杀漆黑巨鳄的时候，战天王和咱们师尊都全程观看了直播。”
　　“战天王对你也赞誉有加。”
　　李寻欢又向林景介绍。
　　“战天王。”林景恭敬喊道。
　　“嗯。”
　　战天王则是嗯了一声，然后仔细打量着林景。
　　就是刚刚刀天王第一次看到林景的时候，一模一样的眼神。
　　考量。
　　这里战天王又来了一遍。
　　“16岁到17岁的样子，就有统领级的实力……”
　　“真是罕见了。”
　　“最难得的是，你居然出自荒洲西南片区那块武道荒芜之地！”
　　“山卡卡里面飞出真龙幼崽咯！”
　　没有想到的是，战天王眼光比刀天王还要毒辣。
　　他也看出来林景的天赋和潜力。
　　“怎么样，给我露一手，看看你的功法水平吧？”
　　战天王大咧咧说道。
　　见到这样的使枪天才，他也动了收徒的心思。
　　至于刀天王先一步收徒，也不要紧的。
　　百城联盟元老会议，没有一个人只能拜师一个的说法。
　　门户之见不大。
　　林景还是龙帝国霸亲王弟子呢。
　　“呃？”林景一愣。
　　这是换了一个天王来，自己又展示一次呗。
　　以后如果还见到其他天王，是不是还要展示八次……
　　“老战。”
　　“林景的锻体法门深得龙帝国霸亲王真传，不弱于我的法门。”
　　“即使以后他在我手下，我也只教刀法战技，不强求他更换锻体法门的。”
　　刀天王补充了一句。
　　正是这一句话，打消了战天王的想法。
　　“这样？”
　　“王霸天居然这么轻易传下他的霸王锻体诀？”
　　既然刀天王都认可林景的锻体法门，战天王也就不怀疑。
　　但是他神色还是微微一动。
　　之前他以为老王即使给林景武道领路，也只是随便教了一点粗浅法门敷衍一下。
　　没想到老王真教东西。
　　“那么，你的枪法，也是王霸天的霸王枪法吧？”
　　“来。”
　　“攻击我试试！”
　　战天王眼神突然亮了起来，眼底露出饶有兴趣的神色。
　　只因为他也是使用枪法的武者。
　　不过之前百城联盟和龙帝国一直比较克制，没有大规模冲突过。
　　所以战天王并没有机会，正面和龙帝国霸亲王交手较量过。
　　如果林景学习的霸亲王枪法的话，他也乐意看一看到底是怎么个事。
　　“啊？”
　　“又来吗？”
　　林景闻言有些迟疑，忍不住回头看了看刀天王的右手。
　　刀天王脸色一黑，连忙将双手背到身后去。
　　不让战天王看到他受伤的手掌。
　　武道到达他这种境界，这种非致命伤，不影响元力在体内流转的伤势。
　　基本上元力一转就止住的血，恢复也快很多。
　　现在并没有鲜血滴答。
　　所以战天王还真没有注意刀天王这个窘况。
　　“我确实练的霸王枪法，只是……”
　　“我主修枪法的，如果全力攻击的话，我自己都掌握不太好力度。”
　　林景有些迟疑道。
　　其实不是别的。
　　如果仅仅是闪击，枪芒这些特性，林景相信即使自己现在激发了也不会对天王级强者造成什么伤害。
　　但是霸王枪法还有一个被动特性，就是暴击。
　　就像刚刚面对刀天王的时候，被动触发的碎星一般。
　　这个是不由林景控制的。
　　林景不太确定，如果战天王托大看轻自己的话。
　　会不会像刚刚那样，也给战天王磕出血来。
　　战天王闻言，脸上露出一丝哭笑不得的神色。
　　“咋的，你还怕伤到我不成？”
　　“没关系的，你放手过来，我保证不反震伤到你。”
　　“即使……我说万一啊，万一你真让我受伤了，我保证不讹医药费！”
　　“你大可放心！”
　　战天王挥了挥手中武器，做出一副你尽管放马过来的姿态。
　　林景撇了撇嘴。
　　这样的说辞，刚刚也听过了，不过对方还是受伤了。
　　刀天王和李寻欢两人，则是面色古怪的看着两人，做出看戏姿态。
　　尤其是刀天王，他眼底更是闪烁复杂神色。
　　因为他确定林景是个学刀法的好苗子，疑似掌握造诣不浅的刀意那种。
　　但是此刻听到林景自己亲口承认，他的枪法造诣更深，主修枪法。
　　由此可见，这个林景真是一块宝藏璞玉。
　　越发坐实了林景值得看重，值得重点栽培的心思。
　　刀天王现在也很好奇，林景的枪法到底能展现出什么样的风采来。
　　“那我来了！”
　　林景将门板巨刀直接丢到一旁，然后取出银虎短枪和另外一截枪柄，并且组装上去。
　　他知道战天王也是十王之一。
　　在元老会议十个席位中占有一席话语权。
　　既然对方存在考量自己的意思，那林景也不准备藏拙。
　　现在情况下，只有对方更看重自己，自己才能水涨船高，对以后得路径更有助力。
　　林景开局便毫无保留，一声低喝，身形骤然消失，原地只留下一道残影。
　　下一刻，他已经出现在战天王面前，手中银虎长枪化作一道银色闪电，直刺战天王咽喉！
　　铛！
　　一声金铁交鸣的巨响，震耳欲聋。
　　战天王只是随意一挥手中大戟，便将林景的攻击轻松荡开。
　　然而，他眼中的赞赏之色却毫不掩饰：“果然是精妙的战技！这瞬间爆发的速度，竟然不亚于准王级强者全力施展身法！”
　　他说的是林景瞬间速度，因为林景使用出来闪击特性了。
　　林景被震退数十步，却毫不气馁，脚步一错，再次稳住身形。
　　手中银虎长枪一抖，一道耀眼的百米枪芒破空而出，如同一条银色巨龙，咆哮着扑向战天王。
　　“回马枪！”
　　砰！
　　战天王挥动大戟，将枪芒震碎。
　　枪芒碎片四散飞溅，如同暴雨般倾泻而下，将周围的地面砸出一个个深坑。
　　战天王眼中的赞赏慢慢变成了惊叹：“枪罡的强度和长度，竟然都在领主境界之上！不可思议！”
　　战天王这样的观感，是因为林景再次激活了枪芒。
　　“再来！”战天王一声暴喝，声如洪钟。
　　林景两招落空，却毫不气馁。
　　他深吸一口气，眼中闪过一丝决然，银虎长枪在他手中如同灵蛇般舞动，枪若游龙，再次施展霸王枪法的刺击配合闪击，化作一道银色流光，冲向战天王。
　　轰！



第226章 天王爆装备啦
　　这一次。
　　银虎长枪与战天王的大戟正面碰撞，爆发出一声震天动地的巨响。
　　狂暴的冲击波席卷而出，如同飓风过境，飞沙走石，周围的巨石都被震得粉碎。
　　林景就这样，不断被战天王震开。
　　又不断扑上去，依次施展霸王枪法之中的各种招式技巧。
　　几个回合下，就连战天王也不像之前那么轻松惬意，随手就能挥动大戟震开林景。
　　他甚至都要用一些比较复杂的招式来抵挡林景的攻势。
　　这是因为战天王要控制好招架的力度，以免反震之力就伤到了林景。
　　战天王的脸色终于变得精彩起来：
　　“好小子！刚刚居然还藏了一手，速度竟然还能再次提升！这霸王枪法，果然名不虚传！”
　　这是因为林景激活了枪若游龙特性，身法速度和攻击频率再次翻倍了。
　　“还来么？”
　　林景思索了一下，停下了手问道。
　　“不用了，霸王枪法果然精妙。”
　　“能够让你初塔统领境界，最高就能发挥出领主境界的攻击。”
　　“最开始你冲向我直刺的那一招，甚至都涉及到了准王级才有的身法速度！”
　　战天王眼神明亮，分析这林景刚刚露出来的实力。
　　他只是想看看林景的枪法，和对枪的领悟能力。
　　并不是要偷师霸王枪法，所以没有必要非要看到所有招式和变化的。
　　这个级数的武者，都有自己的傲气。
　　不得不说他分析的很准。
　　林景没破境之前，靠着暴击特性才能斩杀漆黑巨鳄。
　　破境之后，虽然只差了一层窗户纸。
　　现在的林景使用枪法的状态下，不触发暴击也能击杀漆黑巨鳄了。
　　而那头漆黑巨鳄，后来被认定大统领凶兽最厉害的地步，半步领主。
　　而现在的林景，轻易杀死一般领主。
　　“真的……很不错！”战天王回味了一下，又补充赞叹道。
　　“不过这也可能和你练的锻体功法也有关系。”
　　“你虽然刚达到统领境界，但是似乎没有短板，速度，力道，反应能力，甚至元力液化程度都在统领境界以上。”
　　“霸亲王的锻体法门，也很不错！”
　　战天王说到这里，面色突然有一些纠结。
　　他居然迟疑了一下，才继续说道：“林景，我也看好你的潜力。”
　　“我欲投资你，助你快速成长起来……”
　　“不过你的锻体功法也好，枪法战技也好，已经不弱于我所领悟的。”
　　其实当他和刀天王观看到林景斩杀漆黑巨鳄的时候，他就同样看好林景。
　　现在见到真人后，更加起了惜才之心。
　　不因为别的，因为林景真的足够优秀。
　　最少在目前看来，是百城联盟历年来都很少见到的青年才俊。
　　战天王也起了收徒之心。
　　尤其是他本身也是枪法大家，其实更加契合林景主修枪法的属性，天生的好徒弟来着。
　　不过林景现在练的霸王枪法本身也不差。
　　只是他又不像刀天王一般，可以教导林景天王级的刀法。
　　所以难免有些不太好开这个口。
　　林景闻言，却是下意识看了一眼远处观战的刀天王和李寻欢。
　　刀天王没有什么表情，既不鼓励也不阻止。
　　而李寻欢则是冲着林景挤眉弄眼，示意林景答应。
　　李寻欢是知道林景背负着老王的因果，急需在元老会议的话语权的。
　　他还知道，即使林景所学霸王枪法强势。
　　但是战天王本身也是一尊天王级使枪高手，在对方悉心教导下，对林景的进步肯定也是巨大的。
　　林景见到李寻欢不断示意，也弄明白了。
　　看来刀天王也不介意林景同时拜师两人的。
　　这边是真没有这么强门户之见，丝毫没有敝帚自珍的意思。
　　大体上来说，起码这两尊天王元老，还是真心想培养后辈起来的。
　　当然这也得这个后辈足够优秀，够资格才被他们看重。
　　“见过师尊！”
　　林景面色一肃，郑重面向战天王微微躬身颔首。
　　刚刚他就是这么和另外一人完成的拜师礼。
　　果然。
　　战天王见到这一幕，脸上的喜色也蔓延开来。
　　“好，好！”
　　战天王连说了两个好字，然后左手下意识做出了掏口袋的动作。
　　“呃……”
　　“按道理要给你一点见面礼的。”
　　或许是觉得自己的功法和战技对林景没有太大帮助，所以不能撑起师徒之名。
　　所以战天王第一时间，居然想着老一套的搞法。
　　收徒第一面，先给徒弟准备一些见面礼。
　　不过他刚刚外出狩猎归来，身上也没有带什么东西，掏出一个寂寞。
　　“这样，我看你手里长枪才精英级合金武器吧？”
　　“那样，我武库里面好像还有几根不错的长枪，其中有根准王级的还不错。”
　　“等下你跟我一起去取。”
　　战天王的目光扫过林景手中的银虎长枪。
　　这是廖兰心送的，是副统领级的长枪。
　　不过依然是精英合金武器，只不过是精英合金武器里面最强的而已。
　　现在林景已然晋级统领武者。
　　银虎长枪确实不太顺手，影响林景的战斗力。
　　“谢谢师尊！”林景脸色灿烂，连连道谢。
　　战天王则是摆了摆手，又说道：“这个没啥好谢不谢的，统领级武器而已，不值一提。”
　　“这样。”
　　“你安心练武，尽快晋级，在你晋级真正的王级武者以后。”
　　“老铁匠还欠我一个面子，我找他帮你根据你的要求，打造一柄真正的王者兵器。”
　　“天王兵才是我给你的真正见面礼。”
　　“你只管练武就好！”
　　战天王又许下承诺道。
　　林景脸上笑意已经荡漾开来，又躬身道：“弟子谢过师尊。”
　　林景是真满意的，不仅当下的武器有着落了，以后的武器都被人包了。
　　就有一种被大佬带飞，不断丢装备的感觉。
　　而一边的李寻欢，脸上确却是露出羡慕的眼神，不经意还低头看了一眼自己手中飞刀。
　　他怕林景不知道战天王这个承诺的珍贵之处，不由出声道：
　　“林师弟，你可别小看战师伯的这一句话分量。”
　　林景闻言一愣：“请李师兄教我。”



第227章 现在目的很明确
　　李寻欢闻言，目光在两位天王身上来回扫视。
　　见他们并没有出言阻止，反而带着一丝鼓励和默许，这才继续说道：
　　“准王级长枪，本身就已经极其珍贵了。”
　　“你可知道，准王级的兵器在荒洲几乎无法打造，只有在十王堡垒这里，才能凑齐所需的稀有材料，并且有实力足够强大的锻造大师，才能打造出准王级及其以上的兵器。”
　　他顿了顿，语气变得更加郑重：
　　“而战师伯所说的老铁匠，可不是什么普通的锻造师……他正是十王之一的铸天王！”
　　李寻欢说到这里，眼中闪过一丝敬畏和羡慕。
　　“铸天王不仅自身是天王级的强者，更是十王堡垒，乃至整个荒洲最顶尖的锻造大师。”
　　“所有能够打造王级兵器的锻造师，都是铸天王的弟子。
　　而且，只有铸天王本人亲自出手，才能打造出最为强大的天王兵！”
　　李寻欢的语气中带着一丝难以掩饰的艳羡。
　　他手中的飞刀虽然也是王级兵器，但并非铸天王亲手打造。
　　只是其弟子作品，与天王兵相比，差距甚远。
　　他也深知，以他目前的实力和地位，还不足以让铸天王耗费心力，为他量身打造一把专属的飞刀。
　　毕竟，十王的职责重大，时间宝贵，每一分钟都无比珍贵。
　　林景听到这里，终于明白了天王兵的珍贵程度。
　　他连忙转头看向战天王，语气诚恳：“师尊，这份见面礼太贵重了，弟子愧不敢当！”
　　战天王则是不以为意地摆了摆手：“这不算什么，况且这天王兵也得等你达到王级境界才能给你。”
　　“至于你达到王级之后嘛……”
　　他不经意地回头看了一眼半山腰上的十王堡垒，语气深沉：
　　“我们耗费如此巨大的代价，建立这座堡垒，并且长期驻守在这危机四伏的凶险之地，不就是为了斩杀凶兽，为人族争取更多的生存空间吗？”
　　“你日后若能得到天王兵，也是为了更好地斩杀凶兽，守护人族，所以不必在意这些。”
　　战天王的语气中充大义凛然，守护人族，觉悟很高。
　　林景觉悟比较低，他默默地低下头。
　　决定接受这份馈赠先，以后的事以后再说。
　　听李寻欢的意思，越到后面的兵器越难以打造。
　　林景不觉得仅靠自己，能够有面子在刚到王级武者的时候，就请动天王级铸造师帮自己打造武器。
　　战天王看着林景，像是想起来什么，又说道：
　　“先前我和老刀只知道一些浮于表面的信息，只道是龙帝国的王霸天是你武道启蒙人。”
　　“我们没有想到的是，他居然毫不留手，直接教导你的是他压箱底的本事。”
　　“这一点我们比较意外。”
　　战天王说到这里，下意识看了一眼刀天王。
　　刀天王也附议点了点头。
　　战天王这才接着说道：“所以我们之前不理解你执意要庇护王霸天的心意。”
　　“要知道王霸天没有出事之前，可是龙帝国大位顺位继承人。”
　　“他当时可是极有可能踏出天王境界，几乎半只脚踏入帝君境界的，差一点就成为人族最强者之一的。”
　　战天王说到这里比较唏嘘。
　　“龙帝国的情况和我们不一样，这种天王级的功法和战技，非嫡传传人，轻易是不会传下来的。”
　　“王霸天他……对你也当成亲传弟子对待了……”
　　“现在既然是这种情况的话，我们对你的决定也表示理解。”
　　林景见到战天王这么说，眼神不由明亮起来。
　　“王伯在我最困难的时候教我练武，带我入门。”
　　“没有他的话，我和我的村子可能早就死在凶兽口腹之中，死在荒野土匪刀下。”
　　“既然现在王伯有难，我希望能够回馈到他，帮助他度过难关。”
　　“我决不能看着龙帝国将他带回去。”
　　“不对，仅仅这样还不止，他对我如同再造之恩，我希望我能够治好他……”
　　“师尊可以帮我说话吗？”林景有些期待道。
　　刀天王已经答应帮助林景拖延一些时间，如果现在战天王还给一个承诺的话。
　　那就更稳妥了。
　　战天王看到林景刚刚对于天王兵都没有这么上心，说起霸亲王的事反而显得很急切。
　　战天王眼神不由变得有些复杂起来。
　　“你真是一个重情义的孩子，这一点也是你的优秀品格。”
　　“你重情重义，反而表明你是一个值得投资和培养的人。”
　　“我既然这个时候跟你主动说起这个，那么我肯定是愿意帮助你的。”
　　“只是这一件事，还是有一些麻烦。”
　　“元老会议里面，十王的话语权是一样的，即使我和老刀子都赞成庇护霸亲王，但是也无法影响其他元老的想法。”
　　“比方说此刻在望江军镇轮值的老雷，他就不咋赞成咱们在这个时候为了一个龙帝国废王，与龙帝国交恶。”
　　“老雷镇守的望江军镇直面龙帝国横江要塞，他这个想法谁也不能挑他的理……”
　　十王都是平等的，这本来就是百城联盟的体制。
　　什么事情都是十王商量着办的，不存在谁一言堂。
　　所以战天王和刀天王理解林景，愿意帮林景说话，也不敢一口应承一定能庇护住老王。
　　老王身份非同小可，龙帝国一定会不遗余力对付他。
　　这一点担当，并不是每一个元老都愿意承受。
　　“不过，我可以和老刀子统一意见，尽量帮你将这个事情拖下来。”
　　“让元老会议不至于立马做出决定，将王霸天驱逐，交出去。”
　　“至于最后你能不能获得大部分元老的认可，让他们也支持你的决定，就要看你去争取了。”
　　“如果你争取到了元老会议一致决定庇护，救治霸亲王的话。”
　　“我和老刀子倒是可以帮你牵线，请动白思思为你出手医治霸亲王。”
　　“当然即使到了这一步，医治霸亲王所需的那些稀有大药，还得是你自己去寻觅和解决。”
　　战天王如是说道。
　　李寻欢可能是怕林景听不懂战天王这话的意思，在一边解释道：
　　“白师伯走的是气功武道，同时擅长医理，炼药。”
　　“她是百城联盟最好的医生。”
　　“霸亲王那种曾经级别很高的武者，他如果只是治好双腿自由行走的程度的话，普通医院就能做到。”
　　“如果想要恢复之前的实力，甚至不影响以后武道进步的话，白师伯出手才有可能。”
　　林景闻言愣了一下，他感觉老王这件事好像并没有想象中那么简单。
　　即使自己来到十王堡垒，并且得到了两位天王元老的认可，拜对方为师。
　　依然还有重重阻力。
　　自己首先要获得所有元老的认可，才能保证老王能留下来。
　　即使留下来，自己如果希望治好老王，并且帮助老王恢复武道实力的话。
　　还需要天王级元老亲自出手救治，甚至还需要一些罕见的天材地宝大药。
　　林景眨了眨眼睛，直到此刻这个路径才算是比较明确。
　　每一步都有难度，只能一步一步来。
　　“两位师尊，李师兄。”
　　“我现在有一个疑问，我到底要怎么样，才能获得所有元老们的认可。”
　　“让他们支持我的决定？”



第228章 黑星战甲和聚元药
　　李寻欢本来是十王堡垒内侧城门千夫长，打小也被人称之为将军的人。
　　即使在十王堡垒里面职位不算太高，高低也是王级武者。
　　不过自从林景出现后，他的逼格就一直掉。
　　目前已经沦为了林景的全职跟班，一路带着林景熟悉堡垒内各种情况。
　　安排住宿，熟悉补给后勤，熟悉演武场之类的。
　　不过李寻欢也认命，比较乐观。
　　他知道林景潜力不小，两尊天王元老都如此看重，肯尽心栽培，林景以后成长起来的机会很大。
　　要不是自己看着是对方便宜师兄的份上，还没机会给对方当保姆呢。
　　李寻欢自己给自己美名名曰林景护道人。
　　带着林景安排顿好后，李寻欢又带着他来到堡垒后勤处领装备。
　　林景的武器是有着落的，主要是领战甲和一些福利药物补给。
　　林景领到手的战甲是一套黑色制式金属战甲，款式与堡垒门口守卫的武者所穿的并无二致。
　　并非量身定制，而是根据林景的身高体型，从现有的库存中挑选了一套大小合适的。
　　林景当场换上，倒也意外合身。
　　他活动了一下身体，关节灵活自如，丝毫没有想象中的笨重感。
　　随后，林景走到一面落地铜镜前，仔细打量着镜中的自己。
　　这套黑色战甲，造型复杂，充满了科技感与神秘感，仿佛古代天兵天将的铠甲一般。
　　整套战甲由一种不知名的黑色高级合金打造而成，表面光滑如镜，隐隐流转着金属光泽。
　　胸甲部分雕刻着繁复的纹路，隐隐透出一股古老而神秘的气息。
　　肩甲部分则如同两只雄鹰的翅膀，微微向上扬起，更添几分威武霸气。
　　护臂和护腿部分也刻满了细密的符文，不仅美观，更增添了几分防御力。
　　出乎意料的是，这套看似厚重的金属战甲穿在身上，却丝毫没有金属的冰冷感。
　　反而有一股温热的气息，如同温泉水般流淌在全身，让人感觉舒适无比。
　　林景活动了一下关节，发现这套战甲不但轻便灵活，而且对他的动作没有任何限制，反而让他感觉更加敏捷，更加强大。
　　“这是由星辰铁打造的黑星战甲，算是十王堡垒主力的制式装备。”
　　李寻欢指着林景身上的黑色战甲，解释道：
　　“星辰铁是一种统领级的高级合金，在荒洲产量极低，最多只能炼制一些小型甲片护住要害，或者用来打造统领级的合金武器。”
　　“不过在十王堡垒这边，情况就有所不同了。”
　　李寻欢继续说道：“一来这边更加危险，更需要高级的防护装备；
　　二来，星辰铁的产量也要比荒洲高出许多。所以我们才有足够的星辰铁来打造这种全身战甲。”
　　“这种黑星战甲，足以抵御普通统领级凶兽的攻击。
　　如果你能承受住攻击带来的反震之力，甚至可以站在一群统领级凶兽当中，任由它们攻击，也能支撑数分钟之久！”
　　林景闻言，目光不由自主地落在了李寻欢的身上。
　　李寻欢上身穿着一件米白色的中长款罩衣，类似风衣的款式，但罩衣下摆露出的部分，却是金光闪闪。
　　注意到林景的目光，李寻欢笑了笑解释道：“我身上这件是恒金战甲，采用的是恒金打造而成。”
　　“恒金？”林景疑惑地问道。
　　“恒金是只有异洲深处，庇护山脉以外才能产出的稀有金属，是一种王级合金材料。” “这种战甲理论上可以抵挡王级凶兽的攻击。不过恒金本身密度极大，非常沉重。
　　统领级武者，甚至是准王级武者，如果没有完成全身元力液化，根本无法穿着恒金战甲进行战斗。”
　　林景眼中闪过一丝羡慕，李寻欢一眼就看穿了他的心思。
　　“我知道你小子在想什么。”他笑着说道：
　　“金色确实比黑色更耀眼，但这玩意儿可不是光好看就行。
　　你老老实实穿着这套黑色的黑星战甲就足够了。
　　事实上你现在穿的这套，还不是完全体的黑星战甲。”
　　“哦？” 林景有些好奇。
　　“真正的黑星战甲，星辰铁的含量远比你这套要高得多。”
　　李寻欢解释道：“等你晋升到大统领、领主，甚至是准王境界之后。
　　就可以更换星辰铁含量更高的黑星战甲。
　　那些战甲虽然更重，但是防御力也会相应提高。”
　　林景闻言，不置可否地撇了撇嘴。
　　他其实并不觉得金色就一定比黑色好看。
　　在他看来黑色更加沉稳大气，也更符合他低调的性格。
　　他不再纠结于战甲的颜色。
　　而是拿起后勤部一同发下来的几个瓶瓶罐罐，疑惑地问道：“这些是什么东西？”
　　李寻欢瞥了一眼林景手中的瓶子，淡淡地说道：“聚元药。”
　　“聚元药？”
　　“你之前吃过补元丹，也知道补元草吧？” 李寻欢问道。
　　林景点了点头。
　　“你就把聚元药当成是补元丹的升级版就好，效果也差不多。
　　单独服用可以快速恢复元力。
　　如果将药粉和凶兽肉以及其他天材地宝混合在一起服用，可以增强一倍的吸收效果。”
　　“新鲜的聚元药只有异洲深处才能产出，而且不易存放和保管，所以只有在十王堡垒才能经常吃到。”
　　李寻欢补充道：“上了年份的聚元药还会发生变异，产生一些奇特的效果。
　　以后我会给你一份详细的资料，到时候在野外如果遇到，可别错过了。”
　　林景点了点头，现在的他确实需要一些基础资料科普。
　　陡然来到异洲深处，不做一些功课的话，他连哪些东西有价值都不知道。
　　“好了，后勤部这些东西都是制式装备，没啥值得看的。”
　　“药物也是每个月例行发放的这些，要是你和白师伯搞熟了关系，她那里才有非制式的大药呢！”
　　“不过我们现在也去开一个宝库！”
　　“你不是主修枪法么，战师伯不是要送你一柄私人珍藏的长枪么？”
　　“我现在带你去战师伯的宝库里面挑选吧！”
　　“沾你的光，这还是我第一次有机会去战师伯的小仓库呢！”
　　“跟我来……”



第229章 战天王的宝库
　　“战师伯自身使用的是一杆大戟，你那天也看到了的。”
　　“他本身是十王堡垒最擅长使用枪法的强者之一。”
　　“年轻武者来到这里，多数人都会在战师伯一系进修枪法战技。”
　　“所以在战师伯是收藏了不少领主级以上的长枪的，方便赠与枪法出色的年轻武者们。”
　　“战师伯的收藏里面，品质往往会比后勤部提供的品质更加出色。”
　　堡垒内部，十王都有自己小独栋的。
　　尽管这边寸土寸金，但是到达天王级别的强者理应有这种待遇。
　　总不能再让他们挤在集体宿舍。
　　而且每一尊天王，往往都代表着一种战技的最强造诣。
　　类似大学里面一个学院一个系一般。
　　他们下面还会有一大群跟随者，弟子，外围弟子之类的。
　　也需要一个单独的场地才能铺的开来。
　　李寻欢带着林景来到战天王的独栋宫殿，一路上给林景介绍。
　　“也就是说堡垒内大部分使枪武者，都算作是战天王的弟子？”
　　“不管是守卫，还是年轻种子武者？”
　　林景有些好奇。
　　因为一路走来，虽然林景看到了形形色色的武器。
　　但是被最广泛使用的武器还是长枪。
　　荒野底层是如此，凶兽战场是如此，就算是十王堡垒的大部分武者也是如此。
　　“那倒不是，像你这样直接被战师伯收为弟子的还是不多的。”
　　“有一部分天才武者可能是师从战师伯弟子的弟子，是徒孙一个辈分。”
　　“更多的人，则是学习的战师伯一系公开出来的枪法战技。”
　　“比如说那些守卫部队的武者。”
　　“他们和战师伯一系并没有师徒之名，他们可能来到十王堡垒之前，各自练习的其他低等级枪法战技，来到十王堡垒后免费学习到了公开的天王级战技。”
　　“平时这些人可以通过出勤，出力赚取了贡献点，亦或者通过战斗获取战功兑换贡献点。”
　　“然后凭借着贡献点，也能从战师伯一系换取指导机会。”
　　李寻欢适时敲打点醒林景。
　　并不是每个人都有机会像是林景一样有这么好运气的。
　　首先能来到十王堡垒的武者，哪怕是最基层的卫兵，本身都是在荒洲足够优秀的武者了。
　　他们也只能通过出力出勤，换取一些天王弟子的指点，换取进一步提高悟道的机会。
　　即使是百城联赛出来的佼佼者，天才武者。
　　也不一定被天王看重，倾囊相授。
　　林景这种已经是旁人渴望不敢求的机缘了。
　　“明白了！”林景点了点头。
　　十王堡垒这种模式看起来，倒不如真叫十王大学。
　　这不是武道皇朝，也不是武道宗门圣地，而是一座武道大学。
　　每一尊天王，都是各自擅长一个战技或者说技能领域的大能，充当一个院系的院长。
　　战天王是枪法系院长，刀天王是用刀一系院长。
　　还有林景仅听过名字的铸天王，以及白师伯。
　　铸天王是冶金锻造系的院长，白师伯可能就算是医学院院长了。
　　众多天赋出众，但是所学路线不一的武者来到这里。
　　大多数人只能是挂名在其中一系深造，但是多半连见到院长的机会都没有。
　　最多是院长带的助理研究生指导他们一下。
　　只有真正的天才才有机会被院长亲自带一下，参与到他们的项目之中去。
　　而林景，现在是刀院院长和枪院院长亲自点名，要亲手带的研究生了。
　　李寻欢带着林景进入战天王宫殿，来到仓库之前。
　　李寻欢给守卫看了电子交割单据后，便成功通过检查，带着林景进去到仓库之中。
　　仓管带着两人找到了其中武器区域。
　　顿时满地的长短枪映入了林景眼帘。
　　“林师兄，李将军。”
　　“天王的意思是林师兄可以随意挑选一杆合手的兵器，不受任何限制。”
　　“你们随便挑选就好，出门找我做个登记就行。”
　　仓管交代了一句，很干脆转身离开。
　　丝毫不在意这就么放着两人留在战天王近乎私人的宝库之中。
　　要知道对于武者来说，这里面随便一样东西都算作是价值连城的。
　　林景有些诧异，看着仓管离去的背影。
　　这名仓管，如果林景没有看错的话，都是领主境界武者了。
　　“你是战师伯亲传弟子，所以战师伯一系内，只要是王级以下非亲传弟子武者，都该叫你一声师兄了。”
　　“不看入门时间啥的。”
　　“如果同样是亲传弟子的话，那就是谁的境界更高谁为师兄了。”
　　“同样的道理。”
　　“你是战师伯的亲传弟子，这个仓库里面的东西严格上来说，你都有份的。”
　　“他当然放心你随便挑选，不怕你弄走好东西了。”
　　李寻欢看出林景的疑惑，笑着说道。
　　然后他又指着面前一排长短枪：“长枪我不是太懂，你还是抓紧时间挑选吧。”
　　林景闻言，目光回到面前的满目琳琅的武器上。
　　这些最少都是大统领以上武者使用过的武器，每一杆长枪短枪都质地不凡，重量也不小。
　　所以没有办法像是低级武器一样，直接放个架子上面排一排。
　　都是用单独的合金架子陈设着。
　　林景眼睛冒光，仔细打量着面前的各种形式长短枪，每一杆都比他的银虎要好。
　　毕竟银虎短枪虽然珍贵，但只是在荒洲在西南片区珍贵。
　　它到底只是适合精英武者使用的武器。
　　林景挑得眼花缭乱，忍不住挨个拿起来放在手中掂量一下。
　　突然，林景像是想起什么，他回头看向李寻欢。
　　“李师兄，精英武器以上，都是定制的啊。”
　　“这里居然陈列了几十把统领长枪……”
　　李寻欢闻言，垂下眼帘，沉声道：“没错，这些武器之前也是有主人的啊，也是根据它们主人的需求被定制出来的……”
　　“只不过长久的时间下，它们的主人都死在了凶兽手中，武器被回收利用了起来。”
　　“就比如说用飞刀的武者比较少，我这柄‘如意’是师尊帮我定制的。”
　　李寻欢手里不知何时又出现了那柄飞刀。
　　并且在指间翻转。
　　林景现在才知道他的飞刀叫做如意。
　　“如果哪一天我面对凶兽战死了，后人捡起来我的飞刀的话，也会回到堡垒的后勤部，或者师尊的仓库之中。”
　　“等待另一个学飞刀技的武者来重新遇到它。”



第230章 长枪化龙
　　林景正仔细端详着一柄通体银白的准王级长枪，
　　枪身之上铭刻着繁复的符文，隐隐流转着寒光。
　　听到李寻欢的话后，他不由一愣，手中的动作也停了下来。
　　他轻轻放下长枪，没有立刻回答。
　　他知道，在人族与凶兽对抗的大环境下，伤亡在所难免。
　　仓库中这些琳琅满目的武器装备，很多都是从战死的武者手中回收的。
　　更多的武者，甚至连尸骨都无法留下，更不用说武器装备了。
　　人族在与凶兽的对抗中，始终处于劣势，这是不争的事实。
　　即便强如他林景，如今从这里领走一杆趁手的武器，也无法保证自己一定能够活着回来，手中的武器或许也会再次回到这冰冷的仓库之中。
　　“你刚刚手里那杆‘霜寒’，可是仓库里面少数几杆最出色的武器了。”
　　李寻欢见林景放下长枪，有些疑惑地问道：“怎么，不满意吗？”
　　“这杆‘霜寒’确实不错，但对我来说，还是略微重了一些。”
　　林景摇了摇头，解释道：
　　“它更像是师尊手中那柄大戟，走的是大巧不工的路子。
　　我的战斗风格虽然也偏向大开大合，但我更喜欢锋利与灵巧兼顾的武器。”
　　林景的解释，也点明了武者兵器需要量身定制的原因。
　　统领、大统领、领主，甚至包括准王，都属于统领境界的范畴，因为他们都还没有完成全身元力的完全液化。
　　因此，即使同为统领级合金武器，也会因为武者不同的战斗风格和元力属性，而呈现出不同的特性。
　　有的武者力量突出，战技奔放，自然需要厚重沉稳的武器；
　　而有的武者则擅长游走，战斗风格飘逸灵动，如同刺客一般，他们需要的武器则更加轻盈短小，便于快速出击。
　　林景在琳琅满目的长枪短枪中仔细挑选，寻找着最适合自己的武器。
　　对他来说，这才是目前最稳妥的办法。
　　因为他一直以来都面临着一个尴尬的境地，升级速度太快。
　　不像其他武者，往往会在一个境界停留数年甚至更久，林景的升级速度可以用一日千里来形容。
　　这导致他之前定制的武器，往往还没来得及用上，就已经跟不上他飞速提升的实力了。
　　等到定制的武器终于打造完成，他已经晋升到新的境界，之前的武器也就失去了作用，白白浪费了时间和金钱。
　　因此，现在选择现成的武器，只要能够找到八成顺手的，对林景来说就是最好的选择。
　　毕竟，一把趁手的武器，能够让他在战斗中发挥出更强的实力，也能让他在危机四伏的异洲战场上，拥有更高的生存几率。
　　忽然，林景的目光被一柄造型别致的短枪所吸引。
　　这柄短枪长约三米，通体雪白
　　如同一条蜿蜒盘旋的白蛇，又像是一条即将腾飞的白色蛟龙。
　　鸡蛋粗细的枪身之上，雕刻着栩栩如生的蛟龙龙纹，盘绕缠绕，如同活物一般。
　　这些龙纹不仅美观，更起到了防滑的作用，让使用者能够更加稳固地握持。
　　枪头部分更是匠心独运，蛟龙的头部被巧妙地融入其中。
　　狰狞的龙首怒目圆睁，巨口张开，露出锋利的獠牙，仿佛要择人而噬。
　　而从龙口中吐出的蛇信，则化作一米半长的锋利枪尖，闪烁着高等级合金特有的寒芒，令人望而生畏。
　　缘分就是如此奇妙。这柄造型独特的短枪，第一眼就深深地吸引了林景的目光，仿佛冥冥之中自有注定。它静静地躺在武器架上，散发着一种独特的魅力，如同石中剑等待着它的国王，等待着一位能够驾驭它的主人出现。
　　林景迫不及待地走上前，一把将短枪握在手中，仔细掂量了一下。“嗯，重量很合适！”他满意地点了点头。
　　“领主级短枪！”林景一眼就看出了这柄短枪的等级。
　　他后退几步，腾出一片空地，然后手腕一抖，开始挥舞起来。
　　银白色的枪身化作一道道流光，在仓库中舞出一朵朵精妙的枪花。
　　伴随着枪尖划破空气的尖啸声，一阵阵嘶嘶的破空声，如同毒蛇吐信，令人心神震颤。
　　“手感也不错！”林景停下动作，再次仔细端详着手中的短枪。
　　他在枪头下方，靠近枪杆的位置，发现了一行细小的铭文——“化龙”。
　　“枪名化龙吗？”林景低声念叨着：“白蛇化蛟，进而化龙……好名字！”
　　他心中愈发喜爱这柄短枪了。
　　就在这时，他的目光落在了武器架上另一根略显普通的枪杆上。
　　这根枪杆长约两米，通体雪白，上面也铭刻着与短枪相同的蛟龙龙纹。
　　几乎是下意识的，林景将这根枪杆取下，然后将其与手中的化龙短枪连接在一起。
　　咔哒！
　　一声清脆的响声，两部分完美地结合在一起。
　　原本的短枪瞬间变成了一杆长枪。
　　“组合起来之后，竟然变成了一杆准王级武器！”
　　林景惊喜地发现，这柄化龙枪，竟然可以自由切换长度，兼顾了灵活与霸道两种特性，简直就是为他量身打造的！
　　林景从荒野密林中刚走出来，一开始是环境限制，他习惯了结合霸王枪法使用短枪。
　　这个习惯已经保留下来了。
　　以至于现在的林景，如果不是对方极度棘手，十分难对付的话。
　　他一般都会选择短枪对敌。
　　如果说短枪能发挥林景十成战斗力的话，使用长枪的林景则能发挥出十二分战斗力。
　　已经成为了习惯。
　　而眼前的化龙短枪，则完美契合林景这个习惯。
　　“很好！这简直太适合我了！”
　　林景心中狂喜，他已经彻底爱上了这柄可以自由变换形态的化龙枪。“就它了！”
　　他转头看向李寻欢，语气坚定地说道：“李师兄，我就要这柄化龙枪了！”
　　林景想了想，将自己背囊中银虎短枪拿出来放进面前的架子。
　　然后又将化龙长枪分开来，插回自己身后的背囊之中。
　　林景有些唏嘘的看了一眼银虎短枪。
　　这应该是这个仓库里面级别最低的武器了，也不知道下次战天王会不会收一个境界境界的武者当弟子。
　　然后被对方在这里挑选到银虎。
　　“武器就是要合适自己的就行，并不一定要选那种造价最高，品级最高的。”
　　“你既然有了决定，那我肯定支持的。”
　　李寻欢见到林景选定了武器，也没准备发表什么意见。
　　毕竟按照林景的天赋程度，以及被战天王重视的程度，他以后就算不想要化龙长枪了。
　　随时进来换就是了。
　　李寻欢的目光是落到了林景背后的武器背囊之上。
　　现在的林景没有像开始一样，背上满满一大包短枪，像是唱大戏的一样。
　　此刻的林景背囊就背着一把门板巨刀，还有一柄分体式长枪。
　　因为林景面对的环境不同了。
　　之前在荒洲边陲是凶兽不够杀，所以使用投枪怕凶兽跑掉。
　　现在在异洲凶兽成堆成堆的。
　　林景也相应改变了战法。
　　遇到大群凶兽，且里面没有棘手的刺头的话，就用刀法配合弯月收割。
　　如果是小群凶兽，且等级和自己半斤八两的话，就使用短枪攻坚。
　　如果是越级打怪的情况的话，就组装长枪定点狙杀。
　　李寻欢的目光在林景身后的门板巨大上打量了一圈，这刀和化龙枪放在一起有些格格不入。



第231章 宫心意
　　林景的门板巨刀虽然也是一柄统领级合金武器，但只是堪堪达到最低规格而已。
　　这柄刀还是当初他击杀镇魔军一个刺头爆出来的装备。
　　镇魔军本身实力在百城联盟中就属末流，所处地段更是出了名的贫瘠荒凉，资源匮乏，财力自然也十分有限。
　　而被林景击杀的那名武者，更是年纪一大把才堪堪达到统领境界，连大统领都不是，自然也没有能力和财力去弄到更高级的武器。
　　所以，这柄门板巨刀的品质，对于现在的林景来说，确实有些上不了台面了。
　　“既然你选好了长枪，就趁着这个机会跟我再去一趟师尊那里吧。”
　　李寻欢突然提议道：“你再去刀天王的仓库里挑选一件趁手的刀。”
　　林景的师尊除了战天王，还有刀天王，甚至还有瘫痪在床的老王。
　　而李寻欢的师尊则只有刀天王一人。
　　他这么说，意思就是让林景再去刀天王的宫殿仓库里挑选武器。
　　林景不由一愣，之前可没听说过还有这回事啊。
　　他疑惑地看向李寻欢，眼神中充满了疑问。
　　李寻欢则是一脸正色，故作严肃地说道：“叫你去挑，你就去挑便是，哪来那么多问题？”
　　原来，刀天王并不像战天王那样，直接慷慨地承诺等林景达到王级后，就请铸天王为他量身打造一把天王兵。
　　铸天王不一定有时间的，打造天王兵也比较耗时间和精力，如果是给天王级武者打造也没啥。
　　但是强行给王级武者打造超纲的天王兵的话，刀天王的面子还没那么大。
　　不过，送林景一柄准王级兵器，他还是绰绰有余的。
　　只是因为战天王送了天王兵的承诺在前，珠玉在前，所以刀天王才没有提前说出来，以免显得小气，落了下风。
　　林景眨了眨眼，心思玲珑剔透的他立马福至心灵，猜到了事情的原委，便不再多问。
　　点了点头，心领神会地跟着李寻欢往外走去。
　　两人来到仓库门口，找到负责管理武器装备的仓管武者登记了一下。
　　仓管武者看了一眼林景背后的化龙长枪，眼中闪过一丝羡慕。
　　他虽然看管着这个仓库，每天经手无数神兵利器，但像化龙长枪这种级别的武器，他却没有资格领用。
　　因为他身份低微，不算战天王的亲传弟子，所以只能领用后勤部配发的一些普通统领级武器，或者自己辛辛苦苦攒贡献点和资源，去定制新的武器。
　　仓管武者并没有仔细检查武器，只是例行公事地看了一眼便表示登记完毕。
　　“林师兄，你可以拿走了。”他恭敬地对林景说道，语气中带着一丝讨好。
　　“您是天王亲传弟子，如果这柄化龙枪用着不顺手，可以随时回来更换。”
　　仓管武者明显是看出了林景前途无量，未来不可限量，特意出言提醒，卖个人情。
　　反正东西不是他的，多结交一位未来的强者，总归是没坏处。
　　林景笑了笑，表示知道了，随后便与仓管告辞。
　　准备前往刀天王的宫殿，开启他的另一个装备盲盒，心中充满了期待。
　　他转身走了几步，还没走出战天王的宫殿，就被一名身穿金色战甲的武者拦住了去路。
　　“你就是林景？”金甲武者上下打量了林景一番，语气冷淡地问道，眼神中带着一丝审视。
　　林景微微一愣，看着对方那一身金光闪闪，气势不凡的战甲，知道这是一位王级武者。
　　只是战甲的样式没有天王战甲那么精致复杂，功能繁多。
　　他不认识对方，也不知道对方拦住自己有何用意。
　　于是转头看向李寻欢，寻求解释。
　　李寻欢见状，连忙笑着上前打招呼：“宫副帅！”
　　“我刚刚带林景去战师伯的仓库挑选了武器，现在正准备带他去刀天王那里继续挑选呢。”
　　李寻欢特意点明，林景还要去刀天王那里挑选武器。
　　暗示对方，林景同样是刀天王的人，不要节外生枝。
　　林景并不傻，立刻听出了李寻欢话中的弦外之音。
　　他疑惑地看了一眼李寻欢，又看了看对面的金甲武者，心中隐隐感觉到一丝不寻常的气息。
　　果然，宫副帅听了李寻欢的话后，鼻子里轻轻哼了一声，似乎有些不满。
　　但随后便让开了道路，示意他们可以离开了。
　　就在林景与李寻欢擦身而过之际，宫副帅突然开口道：“师尊日理万机，事务繁忙，经常不在堡垒之内。
　　早上凶兽冥滩那边传来异动警报，师尊他老人家已经紧急赶过去了。”
　　“出发前师尊特意交代我，让我照拂你一二。”
　　他继续说道：“我听说你不主修师尊的戮世天王级枪法，而是修炼自己的枪法……
　　不过，只要我在堡垒内，你在枪法修炼上遇到任何瓶颈和难点，都可以来找我，我可以代师尊指点你。”
　　林景脚步一顿，原来对方不是来找茬的。
　　只是天生一副冷冰冰的扑克脸而已，倒是自己误会了。
　　“谢谢。”林景郑重地向对方道谢，语气真诚。
　　然而，对方依旧冷着脸，惜字如金。
　　只是摆了摆手，示意林景可以离开了。
　　走出战天王宫殿后，林景忍不住心中的好奇，开口问道：“李师兄，刚刚那位宫副帅是……”
　　李寻欢笑了笑，解释道：“我叫他宫副帅，是因为他是堡垒防御的副指挥，是我的顶头上司。
　　你应该叫他宫师兄才对，他也是战师伯的亲传弟子，入门比你早，境界也比你高得多。”
　　“他应该是得到了战师伯的指示，在你师尊不在的时候，暂时负责你的武道进境，给你提供一些指导和帮助。”
　　林景回想起刚刚那位宫师兄冷淡的神色，心中更加疑惑了。
　　“他也是我的师兄，那……”林景欲言又止，他本想问为什么对方对自己如此冷淡。
　　但又觉得这样的话可能会影响内部团结，不利于和谐相处，所以没有说出口。
　　李寻欢自然明白林景的心思，笑着说道：“你是想问他为什么是那样的态度吧？”
　　“嘿嘿，”李寻欢笑了笑：
　　“因为你们都是亲传弟子，都是人族种子计划中的重点培养对象，未来的希望啊。”
　　“宫心意，十六年前的百城联盟联赛魁首，以统领境界横扫所有参赛选手，一举夺魁，这才得以进入人族种子计划，并因为他擅长使枪，被战天王收为亲传弟子重点培养，倾注了无数资源和心血。”
　　“他天赋异禀，加上战天王的悉心教导，短短十六年时间，就已经跨越了统领境界，在王级境界中也走出了很长一段距离，实力深不可测。
　　据说，他距离天王境界，也只有一步之遥了！”
　　“现在，你明白了吧？”



第232章 二十三星种子
　　林景明白个屁。他依旧疑惑地看着李寻欢。
　　示意对方不要再打哑谜，有话直说。
　　李寻欢耸了耸肩膀，无奈道：“这你都不懂？他也是很有希望成为人族种子计划重点培养对象的人啊！他的天赋和潜力综合评估，在人族种子计划之内排名前十！”
　　“现在你被两位天王看重，同时收为弟子，显然也是人族种子计划中潜在的竞争对手，而且还是非常强劲的那种！
　　因为你甚至都没有参加完百城联赛，就被提前引导过来了，这说明什么？说明两位天王都非常看好你的潜力！”
　　林景闻言有些哭笑不得。“这还分什么竞争啊？”
　　所谓人族种子计划，最终目的就是想要培养出人族最强的武者。
　　十王虽然贵为天王，但武道境界已经很久没有更进一步了。
　　所以他们期望能够培养出新的天王，天赋和气运更高的那种，看看能不能突破到更高的武道境界去，带领人族走向更美好的未来。
　　林景在知道这个计划的目的后，一直天真地以为，这玩意儿不管是谁先达到更高的境界，都是一件大喜事，都是人族之幸，不应该是竞争关系才对。
　　没想到在这里，居然还能感受到其他种子武者对自己隐隐的敌意，被人当成了竞争对手，这让他感觉有些莫名其妙。
　　李寻欢这时也长叹了一口气。
　　“是啊，虽然人族种子计划中，不管是谁脱颖而出，最终都是人族之幸。
　　但是，脱颖而出，就意味着人族最强啊，至少是百城联盟最强！
　　人性就是这样的。
　　‘最强者’之名，总是充满吸引力，让人沉醉，让人追逐……”
　　两人说到这里，都有些唏嘘，少了一些谈兴。
　　林景感觉，这人族种子计划，也有点像是龙帝国的帝位之争一般。
　　参与者里面，谁都想最终发芽长成参天大树的人是自己。
　　这是人性本能，无可厚非。
　　沉默地走了一会儿，林景突然问道：“李师兄，你当时也是种子武者……
　　后面又说自己是外围成员。
　　所以你综合排名，到底是多少啊？”
　　他突然对这个问题产生了好奇。
　　“哦，如果这个问题有些冒昧，有些唐突的话，那就不问了啊！”
　　他似乎怕李寻欢感到难堪，连忙补充了一句。
　　李寻欢不由地瞪了林景一眼。“你问都问出来了，我回不回答，不都已经难堪了吗？”
　　“再说了，这些你以后也会知道的，说出来也无所谓。”
　　“我的综合排名……大概在五十名开外了，所以我没啥想法了。
　　放心，我绝对不会将你当成竞争对手的！”
　　李寻欢也不隐瞒，因为林景正式加入到人族种子计划之后，肯定能够通过内部渠道获取到他的排名信息。
　　林景听到李寻欢的话后，却是大吃一惊。
　　他有些不敢置信地看着李寻欢：“李师兄你都王级境界了，杀准王级凶兽如屠狗……
　　就你这个级别，还只是人族种子计划排名五十开外？
　　那五十名之前的，都是些什么怪物？
　　我刚刚那位便宜师兄，宫师兄近乎天王境界，他排名第几？”
　　林景不免有些担忧起来。
　　因为他现在的目标是在人族种子计划中脱颖而出，受到十王的重视。
　　只有这样，元老会议才有可能顶着龙帝国的压力，答应庇护和救助老王。
　　但是，如果李寻欢这个级别，都只能排在五十名开外，只能当个守内侧门的保安队长的话。
　　那他林景即使有金手指，心里也不免有些打鼓。
　　这难度，好像有点大啊！
　　“倒也不像你想的那样。”
　　李寻欢看出了林景的担忧，连忙安慰道：
　　“人族种子的排名，并不是单纯以境界来划分的。
　　即使是排名比我高的前五十名之中，也有不少境界没有我高的，准王武者也不在少数。”
　　“十王堡垒的人族种子计划是这样的：只要是被任意一位元老看中，接引到计划之中，他就是种子武者。
　　这些种子武者大部分出自百城联赛，也有少部分是内部挖掘推荐的。”
　　“种子武者是不分高低的，即使你进来的时候只是副统领，或者统领武者，那你也是一枚种子。
　　‘种子’的意思，代表你潜力巨大，值得重点培养。
　　但是，整个十王堡垒的种子武者，起码有上百名之多，并不是每一个种子都参与排名的。”
　　“这里有一个硬性要求，那就是三十岁之前达到准王境界，才算星级种子。
　　只有达到了星级种子，才有资格参与排名。”
　　李寻欢耐心地给林景解释着人族种子计划的内幕。
　　林景连忙追问道：“那这个星级种子，又是一个什么样的排名方式？”
　　这是他目前最关心的问题。
　　“其实堡垒里面并没有一个官方的排名说法，人族种子计划之中，也没有一个积分榜之类的榜单，并不像百城联赛那样有着明确的排名区分。”
　　“之所以说排名，其实都是我们这些下面武者之间默认的一种潜规则，一种约定俗成的说法。”
　　“具体的体现是星级。当你达到准王境界后，如果能够越级杀敌，斩杀一尊王级凶兽，你就是一星级的种子。
　　以此类推，你每越级杀敌一次，星级就加一。
　　所以我们内部一般根据星级数量，对所有种子武者进行一个排名。”
　　李寻欢顿了顿，又补充道：“我是三星种子，代表着我在准王的时候，侥幸越级杀死过三尊王级凶兽。
　　不过三星种子并不算什么，连前五十名都进不去……”
　　“宫副帅则是二十三星种子，在种子计划中公认排名第九，是真正的顶尖天才！”
　　林景第一次知道李寻欢原来还是一名三星种子。
　　他暗自分析着李寻欢话里的信息，然后疑惑地问道：“李师兄你在准王的时候，击杀了三尊王级凶兽，所以是三星级种子。
　　难道你成为王级武者后，就没有越级对敌过吗？”
　　李寻欢闻言，失声叫道：“你开什么玩笑？王级以后，越级杀敌就要对应天王级凶兽了，我去给人家天王级凶兽送小点心吗？”



第233章 还没资格排名
　　“就算是准王的时候，我也是历经了三次生死危机，九死一生，才侥幸击杀了三头刚刚踏入王级的凶兽而已。
　　这种机会不是那么容易遇到的，谁能保证自己每次遇到的王级凶兽，都是最弱的呢？”
　　李寻欢说话的时候，瞪着林景，眼中满是不可思议之色。
　　他很想知道，为什么林景会觉得越级杀敌是一件很简单的事情。
　　他不明白的是，在林景这里，越级杀敌，确实就是一件很简单的事……
　　林景见李寻欢似乎有些失态，换了个话题问道：
　　“那宫心意，二十三星种子，那就是说他在准王的时候，就击杀了二十三尊王级凶兽吗？”
　　李寻欢闻言摇了摇头，道：“那倒没有，宫副帅还是准王的时候，也只是十三星种子而已，排名在二十名左右徘徊。”
　　林景闻言大惊失色：“那他是王者境界后，又宰杀了十头天王凶兽？”
　　“怎么可能！” 李寻欢打断了林景的惊呼。
　　“寻常王级武者，哪怕遇到再垫底的天王级凶兽，也是一个死字。
　　天王和王级的差距，比王级和准王的差距还要大！”
　　“宫副帅晋级王者以后，也保持了很多年的十三星种子头衔，直到两年前，他才运气爆棚，遇到一尊身受重伤的天王级凶兽……”
　　“王级越级击杀天王级，一头就相当于十颗星！
　　这也是大家都在传，宫副帅差一步就能晋级天王的原因。
　　因为即使是受伤的天王凶兽，也不是一般的王级武者能够触碰的！”
　　林景敏锐地抓住了重点，宫心意是击杀的重伤凶兽才获得的星星奖励。
　　“击杀天王级凶兽获得的星星翻十倍！所以这个越级挑战的难度，也翻了十倍吧？
　　只是……击杀受伤的凶兽也算？
　　这样的话，如果我们师尊和天王凶兽战斗，把对方打得快死了，我再去捡漏……”
　　李寻欢听到这里，脸色古怪起来，变得有些精彩。
　　他狠狠地瞪了林景一眼，告诫道：“你脑子里面装的都是些什么乱七八糟的东西？”
　　“师尊为什么要帮你作弊？天王元老们设立人族种子计划的目的，就是为了挑选真正的人族种子，未来的希望。
　　他们帮你作弊拔高星级和排名起来的，有什么用？揠苗助长而已！”
　　“宫副帅那次可没有人帮他作弊，只是他运气好，遇到了两尊天王级凶兽互相攻伐，两败俱伤，这才让他捡了个漏。
　　这种纯粹是运气使然，但运气也算实力的一部分。
　　毕竟，十王都默认，运气也是人族种子的一项重要指标。
　　运气不好的人，武道注定走不远！”
　　林景闻言眨了眨眼睛，分析着获取的信息。
　　因为这些，以后也就是他要走的路了。
　　“就这样？好像……也不是很难啊……” 他小声嘀咕道。
　　虽然林景还没有真正面对过天王级凶兽。
　　之前与战天王和刀天王的交手，对方也只是随便陪他练练，并没有拿出真正的实力。
　　所以他无从判断天王级凶兽到底有多么恐怖。
　　事实上，他连王级凶兽有多么恐怖，都还没有一个清晰的概念。
　　但是他依旧觉得，只要自己成为准王，击杀王级凶兽应该不难；
　　只要自己成为王级，击杀天王级凶兽也并非不可能。
　　毕竟，战力不够，特性来凑嘛！
　　李寻欢闻言，瞥了林景一眼，说道：
　　“你想多了。你现在统领境界，能杀大领主，这叫越小境界。
　　而准王击杀王级，则是越了大境界！两者之间的难度，天差地别！”
　　“王级武者也好，凶兽也罢，全身元力液化完成，生生不息的能量成液态在体内流转，血气生生不息，拥有近乎无限的续航能力。
　　而准王还没有完成液化这个过程，和王级有着云泥之别！光是能量储备和消耗，你就比不上人家。”
　　“更何况，王级还涉及到王者领域的领悟。
　　光是王者领域带来的压制，就能让准王级武者损失一半的战力。
　　领主级以下的武者，甚至都抵挡不住王者领域的威压，王级武者只要稍微动动手指，就能取其性命！”
　　李寻欢的这番话，林景深以为然。
　　他想起了那天在荒野戈壁上，李寻欢出手救下老王和林兰时的情景。
　　龙帝国的探子中，也有大统领和领主级武者，但在李寻欢的王者刀域面前，却如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　李寻欢甚至都没有移动脚步，只是站在山坡上，轻轻动了几下手指，就让那些探子全部失去了战斗力。
　　这种差距，确实是云泥之别。
　　“不过……我之前击杀漆黑巨鳄的时候，我才副统领境界。
　　现在我晋级统领了，已经可以轻松捅死一般的领主级凶兽了。”
　　林景小声地嘀咕了一句。
　　他这是越两个小境界杀敌，可不是越一个小境界那么简单。
　　而且，统领境界之后，体内已经开始液化元力了；
　　而副统领的时候，对于元力还一无所知。
　　所以，真正的统领和副统领，实力差距也是很大的。
　　而他在副统领的时候，就能随便击杀大统领级别的凶兽，这足以证明他的天赋和潜力有多么恐怖。
　　林景这话说得没毛病，甚至让李寻欢都一时语塞，不知道该如何反驳。
　　他看着林景，无奈地叹了一口气。“是啊，所以你才被两位天王元老看中，迫不及待地收你为弟子啊！
　　你这样的妖孽，等你到达准王的时候，想要越级击杀王级凶兽，确实有很大的希望！”
　　李寻欢看向林景的目光有些复杂。
　　因为他知道，林景这样的武者，连自己师尊和战天王都抢着收徒。
　　尤其是战天王，明明没啥好教授给林景的，还要厚着脸皮挂个师徒之名。
　　甚至不惜许诺赠与林景天王兵。
　　足以见到两人对林景的看重。
　　李寻欢知道，只要给林景时间，他成长起来。
　　注定是要冲进种子榜前十的星级种子，甚至成为人族最强种子的机会也很大！
　　林景听了李寻欢的赞赏后，心里也有些意气风发。
　　不过马上又蔫了下来。
　　因为他现在也才算是一颗种子而已，还不算星级种子那种，不被排名。
　　天赋不看境界，低层次境界就能体现出来。
　　但是星级排名有境界门槛啊，准王起步……
　　林景还需要一段时间，才能到达准王呢！



第234章 一柄陌刀
　　李寻欢站在林景身边，敏锐地察觉到林景的气场在片刻间发生了微妙的变化。
　　从原本的豪情万丈，突然变得有些蔫了吧唧，像是霜打的茄子一般。
　　他隐隐猜到，林景可能是因为自己刚刚晋级统领境界，距离能够评级星级种子的准王境界还有很长一段路要走，而感到有些泄气。
　　他知道林景当前最迫切的目标是取得十王的关注和重视，从而获得足够的话语权，来左右元老会议关于霸亲王的议案。
　　林景凭借着在枪法和刀法上的超凡造诣，获得了战天王和刀天王的赏识和青睐。
　　但是其他天王就不一样了，他们不一定像战天王和刀天王那样，如此看重林景的枪法和刀法领悟技巧。
　　就像铸天王擅长锻造兵器，白天王精通炼药和医术，他们并不注重战斗，更看重的是其他方面的能力。
　　总不能让林景为了获得他们的认可，去学习打铁或者救死扶伤吧？
　　所以，林景想要达成目的，就只能在人族种子计划中脱颖而出，杀出一条血路，杀到让所有天王都为之侧目，刮目相看。
　　李寻欢看出林景似乎感受到了巨大的压力，于是开口安慰道：
　　“你不要着急，保持住现在的状态，在种子计划中出人头地是迟早的事。”
　　“师尊和战师伯都在帮你拖延着霸亲王的议案，你在十年内晋级到准王，甚至王者境界，都是很有希望的。
　　到时候，以你的战技领悟能力和超强的战斗力，就有机会在星级评比中崭露头角，获得所有天王的认可，最终达成你的目的。”
　　“现在想这些都还太早，先赶紧提升实力，才是最重要的事情。
　　我们先去师尊的仓库，挑选一把趁手的刀吧。”
　　林景也长舒了一口气，像是卸下了千斤重担一般，坚定地点了点头。
　　不过，他心里想的，却和李寻欢说的不太一样。
　　在李寻欢看来，林景刚刚晋级统领，并且才十八岁不到，十年内晋级准王和王者，已经是非常惊人的速度了。
　　但是林景却不满足于这样的速度，对他来说，这太慢了。
　　更重要的是，老王自从失去武道境界之后，身体就一直在以肉眼可见的速度衰老下去，并不像其他王级以上的武者那样，血气旺盛，活力十足。
　　他的状态，更像是普通的五六十岁老人，一天不如一天，日渐衰败，慢慢变得老态龙钟。
　　林景心中隐隐担忧，老王可能根本等不了十年。
　　时间拖得越久，对老王造成的伤害就越大，而且这种伤害很可能是不可逆的。
　　也许就算最终治好了他的伤势，他也无法恢复到受伤之前的巅峰状态了。
　　而且林景也知道老王的身份，和龙帝国对他的重视程度。
　　真拖十年十年，即使刀天王和战天王拖延住这个时间出来，林景也担心夜长梦长。
　　龙帝国那边会生出什么变故来。
　　林景给自己定了一个目标，必须两三年内，做到这一点！
　　一路无话，林景跟着李寻欢来到了刀天王的宫殿。
　　十王堡垒本身面积并不大，所以刀天王宫殿和战天王宫殿相隔也不远，没走多久就到了。
　　程序和之前差不多，同样是由李寻欢领着林景先到仓库挑选兵器。
　　一进仓库，林景就被琳琅满目的各式兵器晃花了眼。
　　刀和枪不同，种类繁多，样式各异。枪大致可以分为长枪和短枪，即便像方天画戟之类的特殊兵器，也勉强可以归类于长枪。
　　但是刀的种类就多了去了……
　　短的有匕首、猎刀；中等长度的有苗刀、唐刀、牛耳刀、朴刀；
　　长的有关刀、陌刀；
　　甚至就连李寻欢使用的飞刀……呃……勉强也算是一种刀吧，只不过是投掷出去的，而不是拿在手里挥舞的。
　　林景看着面前形形色色、各式各样的刀，一时间有些眼花缭乱，不知该如何选择。
　　之前林景学习刀法，纯属一时兴起。
　　因为他一开始捡到了一把名为“斩魄”的朴刀，好像是某个倒霉蛋战斗时爆出来的装备，具体是谁，他已经记不太清了。
　　总之，他用刀的经历，完全是随缘而定，捡到什么刀就用什么刀。
　　而现在，刀天王的仓库里，各种统领级的名刀宝刀堆积如山，任由他挑选。
　　这让林景反而有些不知所措，不知道该如何选择了。
　　一直以来，他都是用捡来的刀，顺手用来打打群架，收割一些低级凶兽群。
　　他从来没有正经地修炼过刀法战技，既没有灌顶式地输入潜能点，让刀法战技的等级跟上功法的等级，也没有花费太多潜能点去抽取和升级刀法特性。
　　所以，林景现在也有些迷茫，不知道自己到底该选一把什么样的刀，什么样的刀才真正适合自己。
　　“李师兄……”林景犹豫了片刻，决定向李寻欢求助。
　　“我不太懂刀，你有什么好的建议吗？”
　　虽然李寻欢主修的是飞刀，但毕竟是刀天王的亲传弟子，耳濡目染之下，应该比自己更懂刀才对。
　　李寻欢闻言，脸色变得认真起来，他仔细打量了一眼林景身后的门板巨刀。
　　这才缓缓开口说道：“你一直以来都是使用双手大刀，走的应该是大开大合的路线。”
　　“这一点，倒是和师尊的大日劈天刀法风格比较相似。”
　　“而师尊常用的天王兵，是一柄大关刀……”
　　“我建议你如果要选择武器的话，也可以从类似的武器入手。”
　　说着，李寻欢的目光在仓库中扫视了一圈，最终落在了几把造型霸气的长刀上。
　　“我看这几把都不错。”他指着那几把刀说道：“陌刀、斩马刀、关刀，都是差不多的风格，都比较适合你的路子。”
　　“具体情况，还得你亲自上手试试，看看哪一把更合手。”
　　林景闻言，表示赞同。
　　事实上，他之前的刀，就是一柄关刀，只不过没用多久就被淘汰了。
　　有了方向之后，林景的目光在那几把目标武器上来回扫视。
　　最终，他被一柄长约两米，通体森冷的大刀所吸引。
　　这是一柄双刃陌刀……



第235章 斩脉陌刀和十年份聚元药
　　刀身修长而笔直，双刃闪烁着冷冽的寒光，仿佛能轻易切开世间万物。
　　高层次合金材料就的刀面，光滑如镜，却又隐隐透着历经磨砺的坚韧。
　　那两米半的长度，让人仅仅是看着，便仿佛能感受到它在战场上挥舞时的强大气势，仿佛是一把被放大的双手剑，充满了力量感与压迫感。
　　刀脊之上，刻着的兽纹神秘而古朴。
　　那些纹路仿佛是由岁月的刻刀精心雕琢而成，每一道线条都饱含着奇异的力量。
　　兽纹中的猛兽形态各异，有的张牙舞爪，仿佛在咆哮着向敌人示威；
　　有的眼神凌厉，似在警惕着周围的一切威胁。
　　它们栩栩如生，仿佛随时都能从刀身上奔腾而出，为持刀者增添无尽的勇气与力量。
　　整柄陌刀，无论是其惊人的长度、锋利的双刃，还是那充满神秘气息的兽纹，都彰显出一种无与伦比的森然和杀气。
　　林景的心神瞬间被这柄陌刀俘获，仿佛遇到了命中注定的神兵利器。他快步上前，一把抓住陌刀的刀柄，掂量了一下。重量虽然有些偏重，但还在可以接受的范围内。
　　林景面色一喜，手腕一抖，挥舞了一个刀花儿。
　　一轮银白色的弯月，如同凭空出现一般，在仓库中一闪而逝。
　　咔嚓！
　　仓库空间到底有限，林景一时兴起，施展了兰芳刀法的弯月特性。
　　结果，刀罡所化的月牙儿末端，不偏不倚地扫过不远处的武器架，将其中一排武器拦腰斩断，发出一声脆响。
　　“嗨，我说你要试刀，好歹也去演武场啊！”
　　李寻欢看着被斩断的武器架，有些无奈地嘟囔了一句：“这虽然是师尊的仓库，但也不能这么糟蹋东西啊……”
　　“你手里这柄陌刀叫做‘断脉’，也是一柄准王级陌刀。”
　　李寻欢一眼就认出了林景手中的陌刀，显然对刀天王的库存了如指掌。
　　“虽然以你现在的实力，使用它还有些勉强，略微重了一些，但以你的天赋和升级速度，相信用不了多久，你就能完全驾驭它了。”
　　“嗯，李师兄，不重，我觉得挺合适的。”
　　林景爱不释手地挥舞了几下断脉陌刀，感觉非常趁手。
　　“既然师尊如此慷慨，那我就选择这把陌刀了！”
　　林景心中欢喜不已。陌刀是一种双刃长刀，形制类似于双手大剑。
　　这种武器在古代战场上，通常由力大无穷的士兵扛着组成方阵，用于步兵对抗骑兵，威力巨大。
　　一刀下去，可以直接将敌人连人带马劈成两半，因此也被称为“斩马剑”。
　　这种双面开刃的武器，通常都会配有专门的刀鞘。
　　林景找到配套的刀鞘，将断脉 插入其中，然后将刀鞘固定在身后的背囊上。
　　按照惯例，林景将之前的门板巨刀取下，放回了刀天王的仓库之中。
　　现在，林景的背后背着两柄准王级武器，化龙长枪和断脉陌刀。
　　身着黑星战甲，背负两柄准王级神兵，虽然在不懂行的人看来，他只是一个普通的武夫。
　　但只要是识货之人，一眼就能看出林景这一身装备的豪华程度，说是珠光宝气也不为过。
　　李寻欢看着林景这副全副武装的派头，不由地咂了咂嘴，感叹道：
　　“以统领境界，就拥有了两柄准王级武器，你这起始装备也太豪华了吧……”
　　“要知道，打造一柄准王级武器，材材料成本就价值不菲，再加上锻造大师的工时费用，换算成荒洲金元的话，至少也要数亿金元！”
　　“更重要的是，现在无论是打造准王级武器所需的稀有材料，还是拥有足够技艺的锻造大师，都极其稀少。”
　　“有很多王级武者，都还在使用准王级武器呢！
　　甚至有不少准王武者，都没有资格使用这种级别的武器，用的还是领主级武器！”
　　李寻欢话里有点淡淡的酸味。
　　即使是他，也是成为王级武者许多年后。
　　才凭借着贡献点换取的定制飞刀机会，他也是那种王级武者用了准王兵很多年的存在。
　　林景闻言，既然占了便宜就不卖乖了，也不多话。
　　只是呵呵傻笑。
　　李寻欢也不在这个问题上深究，摆了摆手说道：
　　“既然你选定了这把斩脉陌刀，那我们去演武场吧。”
　　“师尊这边，和你在战师伯那边有些不一样。”
　　“你本身的刀法战技并不完善，有不少缺陷来着，你还需要在这边学习师尊的刀法战技。”
　　“等到你将师尊的刀法战技入门后，才能离开这边。”
　　“走吧！”
　　李寻欢当先转身，带着林景离开仓库。
　　路过一个架子上的时候，李寻欢又抄起了架子上几个瓶瓶罐罐，递给林景。
　　“嗯？”林景有些疑惑。
　　“接着就是。”李寻欢将几个瓶瓶罐罐塞进林景怀里。
　　“这是上年份的聚元药，你手里这些都是十年份的聚元药。”
　　“这个你懂的吧，聚元草本身需要成熟后，才会达到药效最佳的。”
　　“但是在异洲的聚元草，如果成熟后没有被立马采摘的话，它就会因为年份越高产生一些变异，效果变得更好。”
　　“不过异洲凶兽很多，大部分凶兽并不懂得养着药草，放长线钓大鱼等它其年份变长。”
　　“一般情况下是一旦成熟了，就被胡乱嚯嚯，牛嚼牡丹了。”
　　“所以上了年份的聚元草可遇不可求，是十分稀罕的大药了。”
　　李寻欢说着，看向林景怀中的瓶瓶罐罐。
　　“这些十年份的聚元药不是堡垒后勤部配额的补给，正常是领不到的。”
　　“因为过于珍贵，一般武者的话，需要大量的贡献点去换取那种。”
　　“不过你是师尊亲传弟子，每个月是可以从师尊这里领到配额的，也也是一种资源倾斜。”
　　“而且这些东西，也是师尊在外面挣回来的，不是公共资源。”
　　“优先培养自己看好的弟子，别人也没有闲话。”
　　林景闻言，连忙将手中聚元药塞进背包。
　　他明白，这就是被天王元老看重的好处了。
　　不仅装备优先供应好的，补给也是优先供应好的。
　　李寻欢想了想，又补充道：“哦，其实你在战师伯那里，还能领到一份类似的配额的……”
　　“真是个运气不错的家伙。”
　　“别小看这十年份聚元药，它不仅在日常进食中辅助你吸收能量，在战斗中辅助你快速恢复元力，甚至还在战斗中可以起到疗伤作用。”
　　“它是可以当做金疮药使用的，瞬间治疗武者一般伤势！”
　　“或许……你的王伯后续治疗都会需要一些年份比较久远的聚元药的……”



第236章 空间装备
　　“我们师尊是公认的百城联盟刀法最强者之一，被尊称为刀天王。”
　　李寻欢语气中带着一丝自豪。
　　“他老人家一生钻研、改良，最终创出的刀法，名为‘大日劈天’。”
　　“你也见过师尊使用的兵器，是一柄大关刀。结合‘大日劈天’这个名字，不难想象这套刀法的风格。”
　　“下面就由我代师授艺，传授你大日劈天刀法的基本套路和招式要诀。”
　　演武场上，李寻欢神色一肃，神情变得认真起来，郑重地面对着林景。
　　林景闻言，却是一脸的难以置信，目瞪口呆。
　　“不是……李师兄，你不是玩飞刀的吗？你怎么教我大日劈天刀法？”
　　刀天王的大关刀虽然威风凛凛，霸气十足，但李寻欢的袖珍飞刀，走的可不是这个路子啊！
　　他实在无法想象，李寻欢教自己刀法的场景。
　　“这有什么问题？” 李寻欢不以为意地说道。
　　“我跟随师尊学习多年，对师尊的刀法自然也是烂熟于心。”
　　“而且，师尊他老人家又不是常年待在堡垒里无所事事。天王级的元老都很忙的，经常要前往凶兽冥滩，狙杀那些强大的凶兽。”
　　“所以，当然是由我先来教你基本刀法。等你以后练习的过程中，遇到了什么难点或者是我也无法解答的问题，再趁着师尊回堡垒的时候，去请教他老人家。”
　　“不然的话，堂堂天王级高手，天天待在堡垒里专门教导新手，那也太大材小用了！”
　　“……”
　　“不是，我以为李师兄擅长飞刀的。”
　　“没想到李师兄同时也擅长近身刀法……”
　　李寻欢则道：“你这话说得，你都枪法和刀法双修的，我也飞刀的近身刀法双修啊。”
　　“我只是主修飞刀而已，但是飞刀不是我唯一手段。”
　　“不然大战一起，我飞刀用完了，没有近身手段不被凶兽围殴致死了啊……”
　　李寻欢的解释合情合理，林景也无从反驳。
　　不过，他依然紧紧地盯着李寻欢。
　　想要看看一个玩飞刀的，到底是怎么教自己大日劈天刀法的。
　　李寻欢见林景摆出一副虚心受教的模样，知道他已经做好了学习的准备。
　　于是轻咳一声，手腕一翻，一柄造型古朴的牛耳刀便出现在了他的手中。
　　“看好了！” 李寻欢说道。
　　“刀法一般分为五大基本招式：劈、砍、撩、刺、格挡。”
　　“而这五大招式，又可以细分为劈刀、砍刀、正撩、反撩、直刺、斜刺、平划、斜划……等等数十种变化。”
　　“‘大日劈天’，光听名字就知道，这套刀法重在进攻，重在劈砍。”
　　“师尊毕生心血所创的这套刀法，虽然也涵盖了五大基本招式，但却包含了三十六种变化，博大精深。
　　接下来，我会将这些变化一一演示给你看。”
　　“你的天赋不错，领悟能力应该也不低。第一遍不要求你完全学会，但至少要做到心中有数，记得个八九不离十。”
　　“你可以先仔细看一遍，然后再跟我一起练习一遍，最后再独自演练一遍，由我来检查。”
　　李寻欢说完，便在演武场中拉开架势。
　　顿时，一道道银色刀罡如同游龙一般，环绕在他的周身，罡风呼啸，破空之声不绝于耳。
　　他一边演示刀法，一边讲解其中的要义。
　　如同传授口诀一般，将每一式的发力技巧、力道控制、收力时机，都讲解得清清楚楚，细致入微。
　　这些细节都是刀法中的精髓所在，也是能否将刀法威力发挥到极致的关键。
　　如果只是单纯地模仿招式，学习外形，那根本无法领悟刀法的真谛，更不可能发挥出刀法的真正威力。
　　真正的刀法战技，是高层次武者在无数次生死实战中，面对不同的环境和敌人，不断总结、提炼出来的技巧和经验，是真正的瑰宝，价值千金。
　　“看清楚了，听明白了，记住要领了吗？”
　　李寻欢演示完大日劈天刀法后，收刀而立，看向林景询问道。
　　林景点了点头，表示自己已经理解了。
　　“刚刚我看得仔细，也听得明白，确实是记住了八九不离十。”
　　不过，林景的目光依然紧紧地盯着李寻欢手中的牛耳刀，眼中充满了好奇和疑惑。
　　这牛耳刀并不长，也就一米多长，比一般的猎刀略长一些，本身是单手刀。
　　不过李寻欢为了演示刀法，照顾到林景使用的是双手陌刀，所以特意双手握刀进行展示。
　　“那你还在疑惑什么？”
　　李寻欢不解地问道，他注意到了林景眼中那一抹挥之不去的疑惑之色。
　　“那个……” 林景有些迟疑地问道：
　　“李师兄，你刚刚那柄牛耳刀，是怎么掏出来的？”
　　“我疑惑的是这个……” 林景直接说出了心中的疑问。
　　之前他就看到过李寻欢手腕一翻，飞刀就如同变戏法一般出现在手中，当时林景也注意到了这个细节。
　　不过那时候他以为，李寻欢是将飞刀藏在衣袖里，或者藏在某个暗袋里，只是因为手速极快，所以看起来像是凭空变出来的一样。
　　但是现在，李寻欢再次演示了同样的手法，手腕一翻，就变出了一柄一米多长的牛耳刀。
　　这一点林景就有些无法理解了，这玩意儿可没地方藏啊！
　　李寻欢听了林景的话后，低头看了看手中的牛耳刀，忍不住笑了笑。
　　“你说这个啊？”
　　他笑着挽了一个刀花，只见手中的牛耳刀再次消失不见，如同变魔术一般，凭空消失，他的双手也再次变得空空如也。
　　在林景好奇的目光注视下，李寻欢撩起上衣，露出了战甲腰间系着的一个不起眼的皮袋子。
　　李寻欢拍了拍这个看起来普普通通的皮袋子，说道：“这个叫做饕餮袋。”
　　话音刚落，他再次拍了拍皮袋子。
　　只见刚刚消失的牛耳刀，又神奇地出现在了他的手中。
　　林景见状，眼睛顿时瞪得溜圆，眼中闪烁着绿油油的光芒，如同饿狼看到了鲜美的肉块一般。
　　他面色激动，失声叫道：“这是空间装备？空间袋？！”



第237章 大日劈天
　　李寻欢腰间挂着的那个皮袋子，看起来只有腰包大小。
　　目测最多也就只能装下几瓶水或者一把折叠雨伞。
　　没想到，它居然能够轻松地装下一米多长的牛耳刀！
　　这不由地让林景想到了玄幻小说中的空间装备，心中羡慕不已。
　　想当初，林景还在荒野最底层挣扎求生的时候，就梦寐以求地想要拥有这样一件神奇的装备。
　　因为在危机四伏的荒野之中，凶兽身上到处都是宝贵的材料，但携带起来却极其不方便。
　　而且，武者本身也要携带武器、补给品等等，负重很大，行动不便。
　　尤其是像林景这种，同时精通刀法和枪法，需要携带多种武器的“多武器战士”，更是深受负重之苦。
　　“李师兄，这东西哪儿来的？还有吗？我也想要一个！”
　　林景激动地说道，语气中充满了渴望。
　　“空间袋？” 李寻欢笑了笑。
　　“这个名字倒是挺贴切的。不过我们一般管它叫饕餮袋。
　　而且，这玩意儿可不是大白菜，想有就能有的，它可是可遇不可求的宝贝……”
　　“李师兄，别卖关子了！” 林景催促道。
　　“这饕餮袋竟然能储存大型物件，到底是什么原理啊？”
　　“饕餮袋，顾名思义，它是由一种名为‘饕餮’的异兽的胃部制成的。”
　　李寻欢解释道：“至于具体原理，我们也不清楚。这种凶兽的特点就是特别能吃，食量惊人，经常能吞下比自己体型还大的猎物。”
　　“所以，我们利用饕餮的胃部，制作成储物背包或者腰包，它也能继承饕餮的一些特性，可以装进去比自身大许多倍的物品。”
　　“至于这其中的原理，不管是科学还是武道理论，目前都无法给出合理的解释。
　　这……应该算是一种异洲特色吧！”
　　听了李寻欢的解释，林景心中更加确定，这饕餮袋就是他梦寐以求的空间装备。
　　“这玩意儿怎么获得？这对我很重要！”
　　林景一边说着，一边拍了拍身后的武器背囊，脸上满是渴望之色。
　　李寻欢看了一眼林景身后背负的两把武器，顿时明白了林景为何如此渴望得到一个饕餮袋。
　　不过，他还是摇了摇头，说道：
　　“饕餮这种凶兽，即使在凶兽冥滩上也十分罕见。
　　所以，饕餮袋这种装备，在堡垒内也极其稀少，每一个都是无比珍贵的抢手货。”
　　“而且，饕餮通常都是王级凶兽起步，实力极其凶悍，一般的王级武者都不是其对手。”
　　“就算侥幸击杀了饕餮，取下它的胃部制作成饕餮袋，王级饕餮的胃部，也仅仅只能制作成小型腰包，就像我身上这个。”
　　李寻欢拍了拍腰间的饕餮袋：
　　“这种级别的腰包，放不下两米以上的东西，像我手里这把牛耳刀，差不多就是极限了。”
　　“我这个腰包，还是我刚跟随师尊学习的时候，师尊恰好击杀了一头饕餮，才将它的胃部赠与我。”
　　“这也是我为什么一直使用牛耳刀作为副武器，而没有选择更长的双手刀的原因……
　　因为再长一点的刀，就放不下了。”
　　李寻欢的目光再次落在了林景身后的两柄武器上。
　　“你这种大开大合的武器路子，想要获得一个足够大的饕餮袋，恐怕得击杀一头天王级的饕餮才行……”
　　“这就更难了，天王级的饕餮极其罕见。
　　就连战师伯，现在都还扛着大戟到处走呢，他都没有弄到天王级饕餮袋。”
　　“不是杀不死，而是根本遇不到！”
　　李寻欢的这番话，无情地击碎了林景的空间装备梦。
　　连战天王都没有足够大的饕餮袋，那他估计就更没指望了，只能排队等着了。
　　要么，就等他自己实力足够强大之后，亲自杀入凶兽冥滩深处，专门猎杀天王级饕餮。
　　或许是看出了林景的失落，李寻欢话锋一转，安慰道：
　　“不过，以战师伯和师尊对你的重视程度，如果他们在凶兽冥滩再次遇到王级饕餮，应该会优先考虑为你打造一个我这种级别的腰包。
　　虽然空间不大，放不下长柄武器，但用来存放一些杂物和药物，还是非常方便的，也不用担心在战斗中背包会碍事，或者损坏里面的易碎物品。”
　　林景点了点头：“嗯，也只能这样了。”
　　如果不能用来存放武器，那对林景来说，吸引力就大大降低了，自然也就没有抱太大的期望。
　　李寻欢见状，也不再在这个话题上多说。
　　他知道，就算现在把自己的饕餮袋送给林景，也装不下他的准王级长枪和陌刀，对方肯定也不会满意。
　　“好了，” 李寻欢拍了拍林景的肩膀，鼓励道：
　　“异洲虽然对整个人族来说，是危险的根源，但对我们武者来说，这里却充满了无尽的机缘和未知的惊喜。”
　　“以后你接触异洲的机会越多，深入得越深，就能见到更多比饕餮袋更有意思、更有价值的东西。”
　　“但这些都是后话，你现在首先要做的，是在异洲站稳脚跟！”
　　“我们先从最基本的开始，先把师尊的大日劈天刀法练好吧！”
　　“现在我们开始第二遍，你跟着我一起演练，看看你能掌握多少！”
　　李寻欢不再废话，准备开始第二次教学。
　　林景闻言，神色一肃，也从身后抽出断脉陌刀，握在手中。
　　他站到李寻欢对面，摆好起手式，准备开始练习。
　　此刻，林景心中也有些好奇。
　　他已经学会了兰芳刀法，并且达到了大成境界。
　　如果这个时候，他的金手指再收录大日劈天刀法，到底是会多出一门刀法战技，还是会直接替换掉原来的兰芳刀法？
　　这一点非常重要。
　　如果是前者，那就意味着一切都要从头开始，从零开始积累熟练度，抽取特性，升级特性，这都需要消耗大量的潜能点。
　　而如果是后者，那就简单多了，可以直接省去很多麻烦。
　　“好，第一式，劈日！” 李寻欢开始了第二次的教学。
　　“双手举刀，元力汇聚于腰间、肩膀、手腕……”
　　李寻欢并没有吹牛，他虽然擅长的是飞刀，但对大日劈天刀法，也是掌握得炉火纯青。
　　他一丝不苟地指点着林景演练刀法，每一个动作，每一个细节，都讲解得非常到位。
　　随着林景一招一式地演练，李寻欢眼中逐渐露出一丝惊讶之色。
　　他心中暗道：“不愧是师尊看中的好苗子，这学习速度也太快了！第一次演练，就能做到如此有模有样，真是不可思议！”
　　当林景将第一遍刀法全部演练完毕后，李寻欢眼中的震惊之色更加浓郁了。
　　然而，林景此刻却是眉头紧锁，手中拄着陌刀，陷入了沉思。
　　李寻欢还以为他是遇到了什么疑惑和难点，于是关切道：
　　“师尊的刀法精妙复杂，一般人一个月内能够入门就已经算是天才了，你不要给自己太大的压力。”
　　“来来来，趁热打铁，你再独自演练一遍，让我看看你理解得如何！”



第238章 自创刀法了啊！
　　林景并没有遇到什么难点。
　　相反，他刚刚跟随李寻欢演练了一遍大日劈天刀法后，感觉非常良好。
　　李寻欢讲解得清晰明了，深入浅出，而且林景本身就有着兰芳刀法作为基础，并且已经达到了大成境界。
　　虽然天王级强者精心打磨的刀法，比准王级刀法更加复杂精妙，变化多端，但大成的兰芳刀法，也足以算得上是比较扎实的基本功了。
　　因此，林景在第一次演练大日劈天刀法时，就非常顺利地完成了整套流程，没有遇到任何阻碍。
　　只是，有一件事让林景感到疑惑不解，那就是他的系统面板。
　　在练习大日劈天刀法之前，林景的面板是这样的：
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：22万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 1.4万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 1.4万/100万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【战技：兰芳刀法 - 大成 6.1万/10万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无】
　　但是，在练习了一轮大日劈天刀法之后，他的面板却变成了这样：
　　【战技：未命名刀法 - 大成 6.1万/10万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无】
　　原本的“兰芳刀法”一栏，发生了翻天覆地的变化。
　　刀法名称消失了，变成了“未命名刀法”！
　　“林景？” 李寻欢又叫了一声，将林景从沉思中唤醒。
　　林景茫然地看向李寻欢，眼神中带着一丝迷茫。
　　“怎么了，林师弟？是遇到了什么难点吗？” 李寻欢关切地问道。
　　“不要紧的，师尊的这套刀法，我当初也练了半个月才基本掌握，勉强入门。你要是有什么不懂的地方，尽管提出来，我再详细地指点你。”
　　“没，没什么问题……” 林景有些不确定地回答道。
　　他现在也搞不清楚自己到底有没有学会大日劈天刀法，因为面板上并没有显示新的刀法信息。
　　“李师兄，我演示一遍，你帮我看看我哪里做得不对？” 林景试探性地问道。
　　李寻欢点头同意后，林景这才收回心神。
　　双手举起斩脉陌刀，拉开架势，开始在演武场中演练刀法。
　　林景深吸一口气，双手握紧斩脉陌刀，体内元力奔涌，灌注到刀身之中。
　　陌刀嗡鸣震颤，发出一声清越的龙吟，刀身之上，隐隐浮现出一层淡淡的金光。
　　“第一式，劈日！” 林景一声暴喝，手中陌刀高高举起，如同擎天巨柱一般，带着开天辟地之势，猛然劈下。
　　轰！
　　刀罡如匹练般倾泻而出，化作一道巨大的金色光刃，狠狠地斩在演武场的地面上。
　　轰隆！
　　一声巨响，地面剧烈震颤，如同地震一般。
　　一道长达数十米的巨大裂缝，以刀锋落点为中心，如同蛛网般蔓延开来，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　“第二式，斩月！” 林景脚步一错，身形如同鬼魅般闪烁。
　　手中陌刀横扫而出，划出一道完美的弧线。
　　嗤！
　　刀光闪过，一道半月形的银色刀罡破空而出，如同夜空中的一轮弯月，带着凌厉的杀意，呼啸着飞向远方。
　　“第三式，烈阳！”
　　林景身形旋转，手中陌刀如同风车般舞动，化作一片密不透风的刀网，将他的周身完全笼罩。
　　砰砰砰！
　　一连串密集的爆响声，如同爆豆一般，在演武场中回荡。
　　刀罡所过之处，空气扭曲，地面崩裂，气势惊人。
　　“第四式，曜日！”
　　林景腾空而起，手中陌刀如同流星坠落，带着万钧之力，狠狠地砸向地面。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，整个演武场都剧烈地颤抖起来，仿佛要崩塌一般。一个巨大的深坑出现在地面上，烟尘滚滚，遮天蔽日。
　　林景一招接一招，将大日劈天刀法的精髓展现得淋漓尽致。
　　刀光闪烁，罡风呼啸，每一招都势大力沉，霸道绝伦，充满了狂暴的力量和毁灭的气息。
　　他手中的斩脉陌刀，仿佛化作了一轮金色的太阳，照耀着整个演武场，散发出令人心悸的威压。
　　李寻欢站在一旁，看得目瞪口呆，眼中满是难以置信的震惊之色。
　　他怎么也没有想到，林景仅仅只是演练了一遍，就能将大日劈天刀法掌握到如此程度！
　　林景已经将整套刀法演练完成，转头看向李寻欢。
　　李寻欢则还有点发呆。
　　“不可能啊……”
　　“这是大成境界的刀法啊……”
　　“不可能啊，你才接触这门刀法不到半天，才演练第二遍啊……”
　　李寻欢嘴里喃喃自语。
　　李寻欢眨了眨眼睛，瞥了一眼一片狼藉的演武场。
　　刚刚林景虽然只是演练，但是展露的威势就已经很强大了！
　　“李师兄，你看怎么说？”林景再次开口问道。
　　他现在也不确定自己练得咋样。
　　威力是有，但是好像又不完全是刚刚李寻欢教授的这套刀法……
　　“呃……”
　　“嗯……”
　　李寻欢回过神来，有些震撼的看向林景。
　　“我觉得还行……”
　　“虽然……虽然有的地方和大日劈天有些差别。”
　　“不能说完全就是大日劈天吧，但是确实是一套不弱于天王级的刀法！”
　　“只是！”
　　“第一次练习你入门我不说你，只会说你天赋高。”
　　“第一次练习你小成我也最多震撼一下，只能说师尊他们真有眼光，你果然是天生练刀的料子！”
　　“但是第一次练习，你直接大成？”
　　“你……你……你……”
　　李寻欢伸出手指指着林景，有些说不出话来。
　　“难道领悟刀意的天才，都是这么快的？”
　　“你甚至还将大日劈天和你本身的刀法技巧融合了一下，取其糟粕去其精华……”
　　“你改良了师尊的天王级刀法！”
　　“你这未免也太妖孽了吧？”
　　林景听到李寻欢承认，自己确实是学会了大日劈天，甚至还改良了这门刀法，直接大成。
　　立马也放下心来。
　　他之前还以为面板出错，出现什么BUG了呢！
　　想到这里，林景连忙仔细检查面板。
　　【战技：未命名刀法 - 大成 6.1万/10万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无】
　　林景的神念在未命名刀法上点了一下，然后果然弹出来一个新的提示。
　　【是否给战技命名？】
　　林景心中一震，这是相当于改良自创刀法了啊！



第239章 兰芳大日劈天刀
　　林景原本修炼的刀法是兰芳刀法。
　　据说是兰芳公司廖正昕的父亲，当年耗费数年心血，改良打磨出来的刀法战技。
　　而廖正昕的父亲，当时的境界是准王级。
　　所以，兰芳刀法算是一门准王级的刀法战技。
　　这是林景当初刚开始学习兰芳刀法的时候，廖正昕亲口确认过的信息。
　　按理来说，这门准王级刀法，比起天王级刀法来说，应该有着不小的差距。
　　毕竟，天王级强者阅历丰富，经验老道，对武道的理解远超准王级武者。
　　天王级刀法，应该在刀之一途上挖掘到了极致，其变化和技巧，足以完全覆盖准王级刀法才对。
　　也就是说，在林景的系统面板上，大日劈天刀法应该会直接替换掉兰芳刀法。
　　然而，事实却并非如此。
　　在林景演练了两遍天王级的大日劈天刀法之后，两种刀法竟然神奇地融合在了一起！
　　“或许是因为兰芳刀法本身偏向轻盈灵动，而大日劈天刀法则偏向大开大合，所以两者的侧重点不同，能够互相补充，取长补短？”
　　“又或者是因为我已经将兰芳刀法修炼到了大成境界，对这套刀法的领悟已经非常深刻，所以才能与天王级的大日劈天刀法融合？”
　　林景心中闪过几个猜测。
　　廖正昕使用的武器是一柄唐横刀，在刀类兵器中算是比较轻盈的一种了，比起林景的斩脉陌刀和战天王的大关刀，都要轻便许多。
　　“所以，我现在是将两种刀法融合在一起，创造出了一套全新的刀法战技？
　　就连我的金手指都承认这是我自创的战技，并将刀法的命名权交给了我？”
　　林景这下有些犯难了，他感觉自己好像无意中剽窃了别人的著作权。
　　明明自己什么都没做，刀法都是顺手学的，结果却变成了这样，这让他有些哭笑不得。
　　“取个什么名字好呢……” 林景苦思冥想，他一向不擅长取名字。
　　“算了，随便取一个吧！” 他最终还是放弃了纠结。
　　【重命名为：兰芳大日劈天刀】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 大成 5.1万/10万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无】
　　林景说干就干，既然一门刀法叫做兰芳刀法，另一门叫做大日劈天刀法，那他就干脆将两者结合起来，命名为“兰芳大日劈天刀”。
　　至于为什么把“兰芳”两个字放在前面？因为他最先学习的是兰芳刀法，而且就算刀天王知道了这件事，想必也不会在意的吧……
　　“不好还好！”
　　“融合好，融合妙，连之前的刀法特性也直接继承了。”
　　“熟练度也直接继承了。”
　　“省去我不少时间和潜能点呢！”
　　林景转念一想，又笑开了花。
　　傻乐了一会后，林景转头看向李寻欢，李寻欢还在那里震撼和懵逼呢。
　　“李师兄。”
　　“咱们还练吗？”
　　林景小声问道。
　　李寻欢闻言，神色复杂，叹了一口气。
　　“欸……”
　　“我跟你这种年纪轻轻就领悟刀意的天才……讲什么道理呢。”
　　“你这种天才，本来就是这样的吧……”
　　李寻欢嘀咕了一句，眼神才变得清明起来，自己脑补了一番，接受了林景这么妖孽的事实。
　　“还练什么啊！”
　　“我的大日劈天刀法，也不过你这个程度而已，我已经没啥可以指点你的了！”
　　“你以后自己练吧，有疑问直接问师尊就好！”
　　“你今天这个情况，我等下还得给师尊汇报一下……”
　　李寻欢有些挫败说道。
　　“走吧，我带你安排住宿，安排一下你接下来的行程吧……”
　　“对了。”
　　“你可以直接住在师尊的宫殿里面，也可以住战师伯的宫殿里面。”
　　“吃饭也在天王宫殿解决，并不需要去挤堡垒的集体宿舍和食堂。”
　　“这一点你看看，你想住那边，随便你都行。”
　　“至于你在堡垒内的出勤位置，你想跟宫副帅，还是想跟我？”
　　林景闻言一愣。
　　吃喝拉撒好理解，自己好歹也是天王元老亲传弟子，肯定不和大头兵一起。
　　混一个干部宿舍，吃一个特权食堂也是正常的。
　　只是自己还需要出勤的吗？
　　“有什么区别吗？”林景疑惑道。
　　“没啥区别啊，宫副帅是战师伯指定给你的护道人，教习先生。”
　　“我是师尊指定给你的护道人，教习先生。”
　　“你跟谁都行，前期也不影响你练武进度的……”
　　李寻欢如实说道，让林景自己抉择。
　　林景听了李寻欢的话后，就思考了半秒钟。
　　脑袋里面闪过之前宫心意的神态。
　　他立马摇了摇头。
　　谁稀罕热脸去蹭人家冷屁股啊，林景不愿意。
　　“嘿嘿。”
　　“那我以后还是叨扰李师兄了！”
　　……
　　林景一路走过来，参加过兰芳公司青训营，菁英组，还参加过百城联赛。
　　虽然走的不是学院流的路子，但是也将小学中考，重点班考试，初中高考等一系列经历完了。
　　最后这个人族种子计划，林景本以为是类似的精英班竞赛培训之类的呢。
　　让林景没有想到的是，他人都到了十王堡垒里面。
　　一切都安顿好之后，好像没有这么一个事儿。
　　并没有人将他带到一个培训班，也没有将所有种子武者集合到一块什么的。
　　有一点不同是的是，林景在堡垒内领了一个更高级的信息终端。
　　大概就是配置比兰芳公司的更高一点吧。
　　信息终端里面接入了元老会议的APP，林景在这里有了一个账号。
　　在林景的个人资料后面，有一枚类似种子的图标，这就是唯一的不同了。
　　林景试了一下，新终端依然可以导入兰芳公司APP，并不影响联系旧人。
　　还有一些待遇上的不同，林景住进了刀天王的宫殿。
　　也就意味着不用挤集体宿舍。
　　吃也在刀天王这边开的小灶。
　　通过一些闲聊得知，普通食堂是准王级凶兽肉管够，刀天王这边是王级凶兽肉管够的。
　　优先供应原则，毕竟王级凶兽都是天王和他的弟子们打回来的。
　　林景第一次吃上了王级凶兽肉，这种级别的凶兽血肉吃在嘴里，已经没有什么味道区别了。
　　并不是凶兽等级越高，就越美味的，没有这个道理。
　　它富含丰富的能量，吃个饭就跟充电差不多，而且是快充那种。
　　一大块肉下去，整个人元力流速就肉眼可见变快起来，消耗亏空枯竭变小的溪流也立马充盈起来。
　　林景坐在食堂里，慢条斯理的吃着王级凶兽肉，体验着超级快充的美妙感觉。
　　忽然一个黑甲武者出现在食堂门口，他四处眺望了一眼后，径直朝林景走来。
　　“是林景队长吗？”
　　“南宫将军让我来提醒你一下，怕你忘记了，今天是你正式执勤的日子。”
　　“等下请到平安门报道！”
　　林景闻言有些迷茫，抬头看向黑甲武者。
　　执勤？报道？



第240章 在这打上工了
　　平安门，是十王堡垒面向庇护山脉内侧的大门。
　　取“平安”之意，寓意着堡垒内侧的安宁祥和。
　　而面向外侧，直面凶险万分的凶兽冥滩的大门，则叫做镇野门。
　　取“镇守荒野”之意，象征着人族武者镇守边疆，抵御凶兽入侵的决心和勇气。
　　林景来到十王堡垒之后的第一份差事，就落在了内侧的平安门这边。
　　对此，林景早有心理准备。
　　因为他知道，李寻欢正是负责平安门防务的千骑将军。
　　一路上，通过与那些身穿黑色战甲的守卫武者的闲聊套话，林景也了解到了一些关于平安门的基本情况。
　　比如，南宫将军是平安门的一名副将，职位大致相当于李寻欢的副手。
　　而这位南宫将军，是一位名叫南宫婉的准王级女武者。
　　当林景真正见到南宫婉的时候，还是忍不住有些意外。
　　她身着一套黑色的制式黑星战甲，英姿飒爽，巾帼不让须眉。
　　战甲之下，身形匀称，英气逼人。
　　身后斜背着一柄狭长的唐横刀，刀鞘古朴，隐隐透出一股寒意。
　　南宫婉的头盔，造型独特，如同展翅翱翔的飞禽，充满了力量感和速度感。
　　头盔之下，露出一张精致的瓜子脸，眉目如画，英气勃勃。
　　乌黑亮丽的秀发，被利落地扎成一个短马尾，高高翘起，随着她的动作轻轻摆动，更添几分飒爽英姿。
　　尽管身穿冰冷的金属战甲，但南宫婉却流露出一股女性武者特有的魅力，让人难以忽视。
　　初见南宫婉，林景就不由自主地想起了廖兰心。
　　她们两人身上，有着相似的气质，都是那种英姿飒爽，巾帼不让须眉的类型。
　　不过，南宫婉看起来要比廖兰心和廖正昕年长一些，身上也多了一份成熟的韵味。
　　然而，这位英姿飒爽的女将军，对林景却没有表现出多少热情。
　　“林景是吧？”南宫婉语气冷淡。
　　“从今天开始，你就在我手下做事了。
　　你负责那边那座瞭望塔，带着你的小队负责那片区域的警戒工作。”
　　她指了指远处城墙上的一座瞭望塔，然后又指了指林景身旁的那个带路武者。
　　“你身边这位是你的副手，李多鱼。你有什么问题，可以直接问他。”
　　“去吧。”
　　南宫婉说完，便不再理会林景，转头继续和另一位副将商议事情去了。
　　林景微微一愣，看着眼前这位惜字如金，公事公办的南宫将军，心中不免有些尴尬。
　　他又看了看身旁的李多鱼，对方则是给了他一个无奈的眼神。
　　“走吧，林队。”
　　李多鱼轻轻拉了拉林景的衣袖，两人识趣地退出了塔楼。
　　沿着城墙朝着几百米开外的那座瞭望塔走去。
　　进入瞭望塔后，林景发现里面还有八名武者在等待着他的到来。
　　这些人大多都是副统领和统领级别的武者，各个气息沉稳。
　　李多鱼将这些队员一一介绍给林景，双方互相认识之后，这些队员便各自散去了。
　　林景看着其中六人直接沿着城墙的阶梯走了下去，似乎是下班了，不由地有些疑惑。
　　“他们回去练武或者休息去了。”
　　李多鱼见状，连忙解释道。
　　“我们瞭望塔小队是按照荒洲的作息时间，三班倒的。现在这个时间段，是由我和另外两名队员执勤。”
　　“每个人每天出勤八个小时，剩下的十六个小时可以自由支配，无论是用来练武还是休息，都随你安排。”
　　“堡垒防御部队的所有武者，都是这样的作息安排，三班倒，轮流执勤。”
　　十王堡垒，不仅为武者提供了最好的练武环境，十五倍的练武收益。
　　还提供了最好的饮食，所有武者都能吃到准王级凶兽肉，以及充足的聚元药配额。
　　并且还能凭借执勤和战斗贡献点，兑换到王级功法战技修炼，以及王级以上高手指导练武的机会。
　　这里，简直就是荒洲武者梦寐以求的修炼圣地。
　　但是，来到这里，也意味着要承担相应的责任和义务。
　　堡垒中的武者，都会被编入防御部队的序列，执行巡逻、警戒等任务。
　　每天必须抽出八个小时的时间，来完成这些任务。
　　如果实力更强一些，就会被分配到更加危险的作战序列，驻守外围，甚至深入凶兽荒野执行清剿任务。
　　“不过，林队，你的情况比较特殊。作为天王亲传弟子和人族种子计划中的种子武者，你每天只需要执勤四个小时就可以了。”
　　李多鱼补充了一句，语气中带着一丝羡慕。
　　“有更多的时间可以自由支配。”
　　林景闻言，立刻就明白了，这也是人族种子计划中的一环。
　　虽然种子武者也需要执勤，但他们拥有更多的时间用来修炼。
　　毕竟，执勤只是例行公事，而种子武者拥有更高的天赋和潜力，不能在这些琐碎的事情上浪费太多的时间。
　　对他们来说，提升实力才是最重要的事情。
　　虽然副手李多鱼非常羡慕林景每天只需要执勤四个小时的特权，但林景本人却并没有什么特别的感觉。
　　因为他拥有自动挂机练武的金手指，即便是在执勤的过程中，他的功法和战技熟练度也在不停地增长，所以他并不在乎出勤时间的长短。
　　“李多鱼。” 林景问道。
　　“我们在这里主要负责什么？平常会有什么重要的任务吗？”
　　他比较关心自己每天都需要做些什么。
　　李多鱼闻言，面色顿时古怪起来，他看向林景，欲言又止。
　　在林景眼神示意下，他才说道：“咱们能有啥重要任务啊……”
　　李多鱼指了指瞭望塔的瞭望窗口，又指了指桌面上一个红色按钮。
　　“咱们只要负责观察一下城墙外的动静，发现异状后即时按下警戒按钮就行了……”
　　“就是一个观察岗位。”
　　林景闻言愣了愣，有些傻眼了。
　　“这就么简单，没有战斗任务？”
　　李多鱼立马点头道：“就这么简单，没有战斗任务，也没有啥危险！”
　　从李多鱼的神色上看起来，他还是蛮喜欢这个岗位的。
　　‘没有啥危险’这几个字咬得很重。
　　但是林景不一样，他需要战斗啊……
　　窝在这里没有战斗，自己升一个屁的级啊！
　　林景当即脚下一转，就准备去找南宫婉说道说道。



第241章 监控室保安小队长
　　“林队，你这是要去哪儿？”
　　李多鱼见林景转身欲走，连忙喊住了他。
　　“我去找南宫将军说说，换个地方。” 林景语气有些不满。
　　“别啊，林队！你现在去找南宫将军，她肯定不会高兴的。”
　　李多鱼连忙劝阻道：“别看南宫将军是个女流之辈，但她可是个雷厉风行的人，说一不二，最不喜欢别人质疑她的决定。”
　　李多鱼紧紧地拉住林景，不让他离开瞭望塔。
　　林景闻言，脚步一顿。
　　他想到南宫婉毕竟是准王级武者，又是千骑副将。
　　既然李多鱼都这么说了，他确实不好现在就去找对方理论。
　　他走到瞭望塔的窗口，探出上半身，仔细观察了一下外面的景象。
　　然后收回身子，一脸无语地看向李多鱼。
　　“就这儿……这也算瞭望塔？”
　　林景发现，他所负责的这座瞭望塔，大部分视野都朝向了庇护山脉，只有很小一部分能够看到庇护山脉内侧的情况。
　　而且，在这座瞭望塔和平安门之间，还有好几座更大更高的瞭望塔，那些瞭望塔才是真正的警戒主力。
　　而他所在的这座瞭望塔，看起来完全是可有可无的摆设。
　　李多鱼读懂了林景眼神中的不满，听到他的话后，尴尬地笑了笑。
　　“林队，我们这支警戒小队，其实都是从各个城市调过来的武者，在堡垒里都算是新人。”
　　“一群刚来堡垒不久的新手，怎么可能被委以重任呢？当然是要从一些无关紧要的岗位做起……”
　　“真要是把重要的岗位交给我们，万一因为经验不足出了什么差错，那可就麻烦大了！”
　　林景闻言，原本挺直的腰杆顿时弯了下来，像是泄了气的皮球一般。
　　他仔细打量了一下李多鱼，发现他只是堪堪达到统领境界，实力在统领级武者中，也只能算是垫底的存在。
　　他又看了看瞭望塔里剩下的两名手下，发现他们居然只是副统领级武者，连统领境界都没达到。
　　林景看着几人的情况，结合李多鱼的说法，顿时明白了一件事。
　　这里其实就是一个新兵营，是征召来的武者在十王堡垒的新手保护区，专门用来给新人适应堡垒生活的。
　　等这些新人适应了堡垒的生活节奏，武道境界再提升一些之后，才会被安排到其他更重要的岗位上去。
　　林景眨了眨眼睛，心中五味杂陈。
　　之前跟着李寻欢第一次来到十王堡垒的时候，他还暗自嘀咕，觉得李寻欢一个王级武者，居然只是个守平安门的保安队长。
　　而且平安门还是面向庇护山脉内侧的大门，相对安全许多。
　　结果没想到，轮到他自己上岗之后，居然只能在李寻欢手下当个小小的保安小队长，还是专门负责带新人的那种。
　　说白了就是个看监控的保安，而且负责的还是一个无关紧要的区域。
　　总而言之，就是多他不多，少他不少的鸡肋岗位……
　　“既来之，则安之，那就先熟悉一下情况吧……”
　　林景这样安慰着自己。
　　接下来的几天，林景开始了他在十王堡垒的“打工人”生活。
　　说是打工人，其实有些言过其实了。
　　他的日常生活，更像是养老一般，累了就睡觉，醒了就吃王级凶兽肉，馋了就嗑十年份的聚元药，简直不要太滋润。
　　每天，他只需要去自己负责的那座位于犄角旮旯的瞭望塔，无所事事地待上几个小时，就算完成了任务。
　　剩下的时间，他就在堡垒内四处闲逛，开着自动光环挂机练功。
　　如果是在以前，在林景还是低级武者或者精英武者的时候，这种环境对他来说，简直就是梦寐以求的修炼天堂。
　　吃着最好的食物，嗑着最补的补药，享受着人族目前所能提供的最高倍率修炼加成。
　　而且还担任着最轻松的职务，不需要冒着生命危险，去和凶兽厮杀搏斗，只需要安心地等待功法和战技熟练度上涨，突破境界就可以了。
　　然而，现在，仅仅只是待了一个多星期，林景就有些坐不住了。
　　这天，林景像往常一样，在瞭望塔上“执勤”。
　　说是执勤，其实就是放空思绪，打发时间。他百无聊赖地趴在瞭望塔窗口，看着半山腰那段如同登天梯一般的蜿蜒石阶。
　　他看着那些守卫武者与来犯的凶兽殊死搏斗，眼中充满了羡慕和渴望。
　　一头头统领级以上的凶兽，不断地倒在血泊之中。
　　换做别人看到这一幕，看到的可能是守卫部队武者们时刻面临的危险，以及刀口舔血的残酷现实。
　　但林景看到的，却是白花花，金灿灿的潜能点，正在与他失之交臂！
　　如今，林景的境界已经提升到了统领级，击杀普通的统领级，甚至是大统领级凶兽，对他来说都不再是什么难事。
　　他本应该冲到最前线，去击杀凶兽，获取潜能点，然后用潜能点灌顶式地提升功法和战技的熟练度，这才是最快的升级方式。
　　而不是像现在这样，躲在堡垒里，依靠自动光环挂机，每天只能获得可怜巴巴的几千点熟练度。
　　这点熟练度，对于需要百万熟练度才能升级的锻体诀来说，简直就是杯水车薪，太慢了！
　　“你们看着点，我出去一趟。”
　　林景实在按捺不住了，他丢下一句话给李多鱼，便转身走出了瞭望塔。
　　他想去找南宫婉谈一谈。
　　林景和南宫婉是同一个时间段执勤，他快步走向平安门塔楼。
　　有些意外的是，他在这里没有找到南宫婉。
　　等了一会后，南宫婉才杀气腾腾回来，黑星战甲上还染着凶兽血，散发着一股奇异的腥味。
　　谈不上很臭，但是有些刺鼻。
　　林景见状，不由心中一紧，通过几天的熟悉情况。
　　他已经分得清楚，这是准王级凶兽血液独有的味道，没有那么多埋汰和腥臭。
　　因为这个级数的凶兽血液不断被元力洗礼，充斥着能量。
　　南宫婉作为保安中队长，平常坐镇平安门城楼，一旦城门外登天梯有准王凶兽来犯。
　　她是要出去驰援外围守卫的。
　　显然刚刚对方不在，是诛杀准王凶兽归来。
　　南宫婉浑身浴血，回到城楼，随手将滴血唐刀放在桌子上。
　　然后整理自己的战甲，清理血迹。
　　半晌后，她才抬起头来，面无表情瞥了一眼林景。
　　“嗯？”
　　“你有事？”



第242章 我们不一样
　　对方刚刚斩杀了一头准王级凶兽，眼中似乎还残留着凌厉的杀气。
　　看向林景的时候，也没有丝毫收敛的意思，眼神冰冷，面无表情。
　　即使是艺高人胆大如林景，也不由得缩了缩脖子。
　　他目前还没有斩杀准王级凶兽的实力，底气到底还是有些不足。
　　而且，这也提醒了林景，虽然他是两位天王元老的亲传弟子，算是被破格提拔的天才，但在南宫婉面前，对方不论是实力还是职位，都比他高出一截。
　　所以，他必须摆正姿态，好好说话。
　　“南宫将军，我想换一个岗位。” 林景不卑不亢地说道，开门见山，直截了当。
　　“我想去城墙外，加入外围守卫部队。”
　　“哦？” 南宫婉淡淡地应了一声，便不再理会林景，低头继续整理着身上的战甲。
　　林景不明所以，但还是耐心地等待着对方的答复。
　　过了一会儿，南宫婉才缓缓开口问道：“你什么境界？”
　　因为林景开启了隐匿光环，她无法感知到林景的真实实力，所以才有此一问。
　　林景如实回答道：“统领境界，不过可以越级击杀大统领级凶兽。”
　　说着，他主动关闭了隐匿光环，将自身的武道气息释放出来，让南宫婉感知。
　　“嗯。” 南宫婉淡淡地应了一声，依旧没有给出明确的答复。
　　她拿起一块干净的抹布，开始擦拭唐刀上沾染的兽血。
　　林景看了一眼那柄唐刀，看起来似乎是一柄中规中矩的大统领级武器，等级应该不超过领主级。
　　等到南宫婉擦拭完唐刀，并将它 收入刀鞘之后，她才再次抬起头，瞥了林景一眼。
　　“实力还低了一点，回去吧。” 说完这句话，南宫婉便不再理会林景，径直朝着门外走去。
　　“南宫将军！” 林景见状，连忙追了上去。
　　“我现在有实力击杀大统领级凶兽，就算是领主级凶兽，我也可以碰一碰！”
　　他以为南宫婉没有听清楚他的话，于是再次解释了一遍。
　　“哦？那可真是天才啊。” 南宫婉语气中带着一丝嘲讽。
　　“不过，就算是天才，进了防御部队，在我的麾下做事，也得服从军令！”
　　她头也不回地朝着城楼外走去，目光落在了登天梯上正在进行的一场战斗上，那里似乎又有高等级凶兽靠近了。
　　“南宫将军！” 林景语气中带着一丝急切。
　　“我也是从尸山血海中一路厮杀过来的，不是温室里娇生惯养的花朵！
　　我可以发挥出更大的作用，而不是守着那个可有可无的瞭望塔虚度光阴！”
　　他一定要想办法出去杀怪，所以语气也变得激动起来。
　　听到林景这么说，南宫婉这才停下了脚步。
　　似笑非笑地转过身，看着林景，说道：
　　“就是你们这些被元老会议挑选出来的天才武者……
　　一个个自以为是，不知道异洲深处的凶险，总以为自己天下无敌。”
　　“之前那些自大请战，结果成了凶兽口中餐的所谓天才，还少吗？
　　自己找死也就算了，还连累我手下的兄弟们为了保护你们而白白送命！”
　　说到这里，南宫婉摇了摇头。
　　“要不是李寻欢将军特意嘱咐我盯紧你，我还真就答应你那不知死活的请求了。”
　　“服从军令，回去看好你的瞭望塔！我军务繁忙，没空和你在这里浪费时间。”
　　说完，南宫婉纵身一跃，跳下城楼，快速赶往登天梯的战场。
　　林景碰了一鼻子灰，只能垂头丧气地回到了瞭望塔。
　　李多鱼看到林景一脸沮丧地走进来，连忙问道：“林头，你去找南宫将军了？”
　　“嗯，找了。”
　　“她没答应吧？”
　　“嗯，拒绝了。”
　　“我就说嘛，南宫将军决定的事情，很少会改变的。
　　你呀，就是去自讨没趣……” 李多鱼撇了撇嘴，一副早就料到的表情。
　　“唉……” 林景叹了口气。
　　“我就是不想在这里混吃等死，像个废物一样浪费时间啊！
　　我就是想出去战斗，为人族出一份力，这也有错吗？”
　　他有些无奈地回头看了一眼平安门的城楼，又看向半山腰的登天梯。
　　虽然距离有些远，但林景的目力极佳，依旧能够看到远处刀光闪烁，人影晃动。
　　南宫婉已经和那里的守卫武者汇合，加入了战斗。
　　林景猛然意识到自己刚刚说错话了，连忙回头看向李多鱼和他身后的两名手下。
　　只见三人都是一脸古怪的表情，目瞪口呆地看着他。
　　因为他刚刚那句话，听起来像是把他们也当成是混吃等死的废物了……
　　“不是，你们别误会……” 林景连忙解释。
　　“我和你们不一样，我是一路厮杀过来的，有丰富的战斗经验……”
　　“不对，我和你们不一样，我是有越级对敌的能力……”
　　“也不对，我……” 林景越解释越乱，感觉自己越描越黑。
　　李多鱼他们能够熬到副统领和统领境界，哪个不是和凶兽厮杀过来的？
　　他强调自己有战斗经验，这不是废话吗？
　　而他再强调自己是天才武者，可以越级对敌，又显得有些瞧不起人了。
　　林景无奈地摆了摆手：“唉，算了，我的意思不是你们想的那样，一时半会儿也解释不清楚。”
　　好在这些天林景和李多鱼他们相处得还不错，彼此之间也比较熟悉了。
　　所以他们并没有真的在意林景的口误，纷纷点头表示理解。
　　“李多鱼。” 林景换了个话题。
　　“我有一个问题想问你。”
　　他刚刚是因为心情不好，所以才说错话，现在冷静下来之后，连忙转移话题。
　　“林头，你问吧。” 李多鱼回答道。
　　“你觉不觉得……南宫将军……”
　　林景皱着眉头，回忆着两次与南宫婉见面时的情景。
　　“不知道是不是我的错觉，我总感觉她好像……有点针对我？
　　还是说，她对所有人都这样？”
　　因为关系熟络了一些，李多鱼也变得直言不讳起来，脱口而出道：
　　“不用怀疑，她就是有点针对你……”
　　林景闻言，更加疑惑了，眨巴着眼睛看着李多鱼：“啊？那是为什么啊？”
　　李多鱼耸了耸肩，说道：“因为我们不一样啊……”
　　林景一听这话，顿时哭笑不得，作势欲打。
　　“刚刚是我说错话了，你还揪着这个梗不放了是吧？”
　　李多鱼做双手抱头状，连忙说道：“不是玩梗，林头……”
　　“我们真不一样。”
　　“我和南宫将军一样，但是我们和你不一样！”



第243章 南宫婉
　　在林景目光不善的逼视下。
　　李多鱼这才缓缓解释道：“林队，我，还有他们……”
　　李多鱼指了指瞭望塔里另外两名身穿黑星战甲的武者。
　　“我们都是被十王堡垒征召过来的,百城联盟每年都有责任和义务，向十王堡垒输送一定数量的副统领级以上武者。
　　堡垒里的大部分武者，都是征召武者出身。”
　　“南宫将军也和我们一样，也是征召武者出身。”
　　“所以我说，我们和你这种从百城联赛中脱颖而出，被选拔出来的种子武者，是不一样的。”
　　“这么说，你明白了吧？”
　　林景点了点头，表示理解。他听说过.
　　百城联盟的中部和上部势力，确实需要定期向十王堡垒输送新鲜血液，补充兵员。
　　毕竟，十王堡垒常年驻守在异洲最前线，为后方那些相对安逸的“新手村”遮风挡雨，承担了巨大的风险和压力，需要源源不断地补充兵力。
　　“你们这些从百城联赛中脱颖而出的种子武者，都是万中无一的天才，一来到堡垒，就能享受到最好的待遇，最优越的条件，还有各种各样的特权。”
　　李多鱼语气中带着一丝羡慕.
　　“甚至还有天王元老亲自收徒，悉心教导，倾囊相授……”
　　“而我们这些征召武者，虽然也能享受到基本的待遇，但如果想要获得和你们一样的条件，就需要付出海量的贡献点。”
　　“就拿最基本的来说，如果我们想要修炼天王级战技，至少需要100贡献点。”
　　“哦，对了，这还不算贵的，因为天王级战技本来就是公开的，鼓励大家修炼，共同进步。”
　　“但是，如果我们想要请王级武者指点一次修炼，至少需要200贡献点起步。”
　　“而我们每天出勤，辛辛苦苦站岗放哨八个小时，才只能获得一个贡献点……”
　　李多鱼语气中充满了无奈。
　　“更别提王级凶兽肉，上年份的聚元药，以及高等级的兵器铠甲了……这些东西，都需要大量的贡献点才能兑换。”
　　“所以，你是说，我是特权阶级，所以南宫将军才看不惯我，针对我？”
　　林景有些哭笑不得。
　　“这叫什么事儿啊！我也是一路过五关斩六将，凭实力走到今天的，又不是什么二代，更没有什么黑幕暗箱操作！
　　你要是嫉妒我，羡慕我，你自己去争取进入人族种子计划，争取拜天王元老为师啊！”
　　“据传闻，南宫将军曾经几次主动申请拜入刀天王门下，但都没有得到回应。”
　　李多鱼压低了声音，神神秘秘地说道。
　　“她也曾经尝试过好几次，想要从征召武者群体中脱颖而出，进入种子武者群体，但效果都不太好……”
　　“啊？还能从征召武者转到种子武者？” 林景闻言，有些惊讶。
　　南宫婉拜师刀天王被拒，这一点他倒是可以理解。
　　多半是南宫婉的天赋和潜力没有达到刀天王的要求，所以对方懒得搭理她。
　　毕竟，南宫婉虽然是准王级武者，但那也是在堡垒内，在更好的练武环境和更丰富的资源的加持下，才达到的境界。
　　资质不太出众的人，只要肯下功夫，熬时间，也能熬到准王境界。
　　但是，林景还是第一次听说，居然还有从征召武者晋升为种子武者的途径。
　　“我也是听说的，这个路径离我太远了，根本想都不敢想。”
　　李多鱼解释道：“据说，当武者达到准王境界的时候，如果能够独立击杀王级凶兽，就会成为星级武者。
　　即使他原本是征召武者，不是通过种子计划进入堡垒的，也会被高层关注到，有机会进入人族种子计划。”
　　“不过，南宫将军试了两次，好像都不太顺利。” 他补充道。
　　“一次丢了半条命，另一次更是差点把命都丢了，还是李寻欢将军及时赶到，才救了她一命……”
　　听到这里，林景总算是明白了。
　　南宫婉之所以对自己态度冷淡，可能是因为她一直渴望得到的东西，自己却轻而易举地就得到了，所以心里不平衡，看自己不顺眼。
　　“呵，女人啊，就是小心眼儿，嫉妒我！” 林景撇了撇嘴，小声嘀咕了一句。
　　“嘘！” 李多鱼连忙将林景拉到瞭望塔里面，紧张地朝着塔外张望了一下，确认没有其他人听到林景的话之后，才松了一口气。
　　“林队，你说话注意点！南宫将军好歹也是平安门的千骑副将，准王级强者，不至于像你说得那么小心眼儿。”
　　“其实，南宫将军对待你们这些种子武者，之所以是这种态度，也是有原因的。”
　　“还有什么内情？” 林景好奇地问道。
　　“是这样的，在堡垒防御部队中，南宫将军所在的这个序列，算是最安全的部门之一了。所以，以往从百城联盟过来的种子武者，通常都是从这里开始的。”
　　“但是，以前有不少种子武者自命不凡，自大好战，非要跑到更危险的地方去证明自己，结果却是有不少天才武者因此而夭折，甚至还连累了南宫将军，让她背负了不少责任。”
　　“南宫将军她本人也是个好战分子，曾经多次向上级申请，想要调到狩猎部门，但却因为这些事情受了牵连，耽误了升迁。”
　　南宫婉不是种子武者，而是征召武者，所以她如果想要在武道之路上走得更远，就需要更多的贡献点来换取高级资源。
　　但是，因为那些夭折的种子武者，她受到了牵连，无法升迁到其他部门，也就无法获得更多的贡献点。这对她来说，无疑是一个巨大的打击。
　　听到这里，林景终于明白了南宫婉为什么对自己态度冷淡，尤其是听说自己想要去城墙外战斗之后，更是毫不犹豫地拒绝了。
　　原来，这一切都是多种原因综合作用的结果。
　　“原来是这样……”林景沉吟道。
　　“李多鱼，那按照惯例，种子武者要什么实力才能出城呢？”
　　“我的意思是离开这个闲出鸟的瞭望塔，去外面和凶兽面对面那种！”
　　李多鱼思索了一下说道：“征召武者一般副统领，就可以去外面打杂了。”
　　“种子武者统领居多，不过之前统领级的种子武者折损的比较厉害。”
　　“现在默认是大统领才让放出去！”
　　“大统领么？”
　　林景闻言眼睛一亮，立马有了想法。
　　“那行，我下午再去找南宫将军！”



第244章 还差一点点
　　“啊？你下午还要去找南宫将军？”
　　李多鱼目瞪口呆地看着林景，眼中满是难以置信的神色。
　　十王堡垒虽然深处异洲，但作息时间仍然沿用荒洲的标准时间。
　　林景的执勤时间是上午，现在才刚到中午，李多鱼不明白，自己都已经把利害关系分析得如此透彻了，林景为什么还要去找南宫将军碰壁？
　　难道他真的不怕南宫将军给他穿小鞋吗？
　　要知道，在防御部队的序列里，瞭望塔的岗位是轻松和安全的岗位。
　　堡垒里还有一些虽然安全，但却又脏又累的岗位，比如后勤搬运之类的……
　　“是啊，你不是说要大统领境界才能出城吗？”
　　林景理所当然地说道。
　　“我下午晋级大统领之后，再去和她谈，不就行了？”
　　“不……” 李多鱼有些结巴。
　　“不是，林头，你……你这么肯定自己下午就能晋级大统领？”
　　“当然。” 林景微微一笑，自信满满地说道。
　　“种子武者嘛，升级速度，你们不懂的。”
　　他适时地装了个逼，然后不再理会目瞪口呆的李多鱼，转身离开了瞭望塔。
　　“我下班了。”
　　“下次上班，可能就不在这里了，再会！”
　　林景挥了挥手，潇洒地朝着刀天王的宫殿走去。
　　来到演武场后，林景唤出了自己的系统面板。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：22万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 2.8万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 2.8万/100万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 大成 7.5万/10万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无】
　　十王堡垒地处异洲深处，而且堡垒中心还有一座刻有武道阵法和碑文的巨塔，所以这里是一个十五倍修炼福地。
　　林景的锻体诀拥有“增益5级”的特性，可以额外享受六倍的修炼收益加成。
　　因此，林景挂机修炼一个小时，所有功法和战技都能获得90点熟练度，一天下来就是2160点熟练度。
　　林景进入十王堡垒已经十多天了，在瞭望塔也待了一个星期，所以他的锻体诀熟练度累积到了2.8万点。
　　“距离晋级大统领，还差不少啊……”
　　林景看着面板上的数字，暗自嘀咕了一句。
　　他又看了一眼自己的潜能点，“就算把所有潜能点都加上去，好像也还差一点……”
　　他刚刚在李多鱼面前把牛皮都吹出去了，说下次上班就不在这里了。
　　结果现在仔细一算，发现自己距离晋级大统领，还差了不少熟练度。
　　“不管了，先加上去再说！”
　　【消耗22万潜能点，增加锻体诀22万熟练度。】
　　【潜能：2334】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 24.8万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　一股酥麻的暖流瞬间传遍全身，林景舒服得忍不住呻吟出声。
　　这是他第一次直接灌顶超过20万潜能点，效果立竿见影。
　　他几乎是从刚刚踏入统领境界的状态，直接提升到了接近大统领境界的水平。
　　这两个境界之间的差距，可不是一星半点。
　　且不说战斗力方面的提升，光是体内元力的液化程度，就从3%飙升到了25%！
　　灌顶提升境界的过程持续了很长时间，大概有一个小时左右。
　　在这期间，林景浑身光芒大作，如同沐浴在圣光之中。丝丝缕缕的雾气，不断地从他全身的毛孔中渗透出来，如同要羽化登仙一般。
　　许久之后，林景身上的异象才渐渐消散。
　　他猛地睁开双眼，眼中精光爆射。
　　“前所未有的强大力量！”
　　林景能够清晰地感觉到，自己体内原本细若游丝的元力小溪，此刻已经汇聚成奔腾不息的小江河，为他提供着源源不断的力量！
　　潮起潮落，元力如同潮汐一般，在他体内狂暴地涌动，让他感受到了一丝“生生不息”的意境！
　　林景下意识地伸手握住身后的斩脉陌刀。
　　果然，之前还感觉有些笨重的准王级斩脉陌刀，此刻拿在手中，竟然轻盈了许多！
　　实力的提升，显而易见！
　　力量的暴涨，让林景迫不及待地想要试试自己的新境界。
　　他兴奋地舞动起手中的斩脉陌刀，演练起兰芳大日劈天刀。
　　演武场上，刀光霍霍，银芒闪烁。
　　林景的身形如同鬼魅般变幻莫测，时而腾空而起，时而贴地滑行，手中陌刀更是如同蛟龙出海，虎虎生风。
　　“劈日！” 林景一声暴喝，手中陌刀高高举起，然后以力劈华山之势，猛然斩落。
　　一道璀璨的金色刀罡，如同曜日降世，带着焚天煮海之势，狠狠地劈砍在演武场的地面上。
　　轰！
　　一声巨响，地面剧烈震颤，碎石飞溅，烟尘弥漫。一道长达数十米的巨大沟壑，出现在演武场中央，触目惊心。
　　“斩月！” 林景身形一转，手中陌刀横扫而出，划出一道完美的弧线。
　　一道银白色的半月形刀罡，如同夜空中的一轮弯月，带着森冷的寒意，呼啸着飞向远方。
　　砰！
　　这一式被人接住了，然后化解。
　　“那谁！”
　　“上一次就是你打坏了演武场，还来？”
　　“有劲朝凶兽使去，别在演武场发泄，别人还要练功呢！”
　　一名准王面色不善，制止林景继续破坏演武场。
　　好像是宫殿管理者，上次因为李寻欢带着林景，他没有说什么。
　　这次终于忍不住了。
　　林景收刀，尴尬笑了笑，不再挥洒精力。
　　“确实要去找一找凶兽了。”
　　“还差一点才大统领境界，南宫婉那里是过不去的……”
　　林景盘算着，他有些后悔之前将潜能点拿来冲特性了，如果还有几万潜能点就好。
　　不过后悔又没用。
　　现在他在十王堡垒，被保护得太好，连凶兽都摸不着。
　　这一点，对于林景来说，反而不如独自在异洲历练升级来得快了。
　　几万潜能点，也就是捅死几头统领级凶兽的事。
　　“不行，我得出去，偷偷溜出去也行！”



第245章 外勤小队
　　太慢了！
　　林景既然来到了十王堡垒，并且还有求于元老会议。
　　就不能像以前那样独善其身，躲在荒野之中逍遥自在地升级了。
　　他必须在十王堡垒闯出一番名堂，引起所有元老的关注和重视，这样才能获得足够的话语权，最终达成自己的目的。
　　而现在，林景距离晋级大统领都还有一段距离，更别提冲击星级种子了。
　　星级种子评定，是从准王境界开始的，而且必须是越级击杀王级凶兽，才能获得星星。
　　所以，林景现在非常急切地想要提升实力。
　　他距离晋级大统领，还差5万点潜能。
　　如果依靠正常的挂机修炼，至少需要一个多月的时间才能攒够。
　　这对林景来说，实在是太慢了。
　　与其在这里苦苦等待，还不如出去猎杀几头统领级凶兽来得快。
　　以他现在的实力，对付普通的统领级凶兽，几乎就是一枪一个，效率极高。
　　林景现在手持准王级兵器，境界也直逼大统领，他已经意识到，自己最快捷的升级方式，早已不是挂机修炼，而是猎杀凶兽获取潜能点。
　　继续待在十王堡垒，蜗居在那个偏僻的瞭望塔里，简直就是浪费时间，浪费天赋，更是浪费了他金手指的强大功能。
　　“只是……” 林景摸着下巴，思索着。
　　“该怎么才能出去呢？这还需要好好琢磨一下。”
　　他一边思索着，一边漫无目的地在堡垒内闲逛，不知不觉间，就来到了平安门附近。
　　至于为什么是平安门，而不是镇野门？
　　林景虽然自信心爆棚，但他并不傻。
　　镇野门外就是凶险万分的凶兽冥滩，是庇护山脉外侧，那里可是有王级凶兽出没的！
　　在更深处，甚至还有天王级凶兽，就连刀天王、战天王等人都需要常年在那里浴血奋战。
　　“就算是平安门外，也经常有准王级和领主级凶兽出没。”
　　林景看着巍峨的平安门，心中暗自盘算着，“如果李寻欢师兄在就好了……”
　　如果李寻欢在堡垒内，林景就可以死皮赖脸地缠着他，让他带自己出去“逛逛”。
　　可惜的是，李寻欢似乎是跟着刀天王一起“出差”去了。
　　临走前还特意将林景托付给了南宫婉“照顾”。
　　而以南宫婉对他的态度，肯定不会答应他这种无理要求的。
　　林景又不可能真的不顾一切，直接从城墙上一跃而下，冲出去单打独斗。
　　在庇护山脉内外，如果实力没有达到王级，在没有组织和后勤的配合下，很容易就会陷入准王级凶兽的围攻之中。
　　到时候，如果真的惹了准王级凶兽，说不定还会被记上黑名单，成为南宫婉口中的反面教材。
　　夭折的天才。
　　林景抬头看了一眼头顶的城楼，不知道南宫婉此刻是否在里面。他又转头看了一眼远处的瞭望塔，李多鱼他们肯定还在执勤，没有下班。
　　不过，林景既然已经放出话了，自然不会再回去和他们“厮混”了。反正只要吃饱喝足，在哪里练功都是一样的。
　　他索性在平安门附近找了个不起眼的地方，蹲了下来，开始观察起来，寻找着溜出去的机会。
　　过了一个多小时，机会终于来了！
　　十王堡垒是一个攻防一体的战争堡垒，并非单纯的防御堡垒。不管是面对庇护山脉外侧的凶兽冥滩，还是内侧的荒野区域，堡垒的作战方针都是主动出击。
　　一旦发现有危险靠近，就会主动派出武者小队，前往危险区域，将威胁扼杀在萌芽状态，而不是被动地等待敌人打上门来。
　　所以，这些高耸的城墙，其实只是最后一道防线，主要作用是防止凶兽冲进堡垒内部，打扰到堡垒内武者们的休息和修炼。
　　因此，负责守卫城墙的部队，在十王堡垒的战斗序列中，只占很小的一部分。而真正的主力部队，则是那些负责外出执行任务的外勤部队。这些外勤部队，人数众多，实力强大，通常由经验丰富的准王级武者带队，负责清剿来犯的凶兽，维护堡垒的安全。
　　南宫婉就一直渴望能够加入这样的外勤部队，获取更多的贡献点，用来提升自己的武道境界。
　　林景蹲在平安门附近观察了一会儿，就看到好几支外勤部队，浩浩荡荡地通过平安门，外出执行任务。
　　他蹲的位置离门口很近，甚至能够听到队伍中一些武者们的闲聊。
　　通过这些零碎的信息，林景得知，这些队伍的任务各不相同，有的前往庇护山脉附近剿灭凶兽群，有的则是去支援百城联盟的其他凶兽战场。
　　有一些凶兽战场，因为遭遇了小规模的兽潮袭击，自身实力不足以抵挡，于是向元老会议求援，十王堡垒这边就会派出精锐部队前去支援。
　　林景观察到，这些队伍出城的时候，似乎并没有严格的检查程序。
　　毕竟，十王堡垒的主要敌人是凶兽，而不是人类。
　　所以，他们并不担心会有间谍或者密探混入其中，也就没有那些繁琐的盘查和身份验证。
　　“看来，我只要随便混进一支队伍，跟着他们一起出城就行了。”
　　林景心中暗自盘算着。
　　“这些队伍至少都有准王级副将带队，安全方面还是有保障的。”
　　林景又等了一会儿，终于让他找到了一支合适的队伍。
　　之所以选择这支队伍，是因为这支队伍看起来比较松散，不像之前那几支队伍那样纪律严明，训练有素。
　　这支队伍大概有二十多人，由一位准王级副将带队，队伍的队形却有些散漫，如同一条长长的小火车，缓缓地朝着城外驶去。
　　林景抓住机会，身形一闪，悄无声息地跟在了队伍的末尾。
　　队伍最前面的那位准王级副将，并没有回头查看队伍的情况。
　　而门口的卫兵，虽然随意地瞥了林景一眼，觉得他有些眼熟，但一时之间也没有想起他是谁，所以也就没有多问。
　　这主要是因为林景在瞭望塔上“执勤”的这段时间，表现得实在是太低调了。
　　按理来说，林景和这些守门的卫兵，都属于南宫婉麾下的防御部队，算是同僚。
　　但是，林景来到堡垒之后，大部分时间都待在瞭望塔里，很少与其他武者接触，所以这些卫兵并没有认出他来，还以为他是这支外出队伍中的一员。
　　毫无意外的出了平安门，队伍沿着登天梯而下。
　　林景反而有一些紧张起来。
　　他知道南宫婉平常喜欢倚在城楼上，观察登天梯的情况的。
　　如果被对方看到自己，肯定像是抓翻围墙上网的坏学生一样，给自己揪回去。
　　这样多少有些丢脸……
　　“看不见我……看不见我……”



第246章 愉快的混潜能点
　　南宫婉并没有发现林景溜出来了。
　　林景暗自得意，他像个影子般缀在队伍末尾，不远不近，保持着安全的距离不让带队副将发现端倪。
　　平安门巍峨的拱门在他身后缓缓缩小，登天梯蜿蜒而下。
　　沿着阶梯下山的途中，一头浑身长满尖刺的铁甲豪猪，哼哧哼哧地从一块巨石后方冲了出来。
　　它那双猩红的小眼睛死死地盯着队伍末尾的林景，锋利的獠牙闪烁着寒光，一副择人而噬的模样。
　　这是冲击登天梯的凶兽残余，没有被守卫绞杀干净的。
　　本来躲在这里也算是苟得一条猪命。
　　不过凶兽没啥脑子，看到有人路过，又冲杀了出来。
　　潜能来了！
　　林景心中一动，手中化龙枪如同毒蛇吐信般探出，瞬间洞穿了铁甲豪猪的咽喉。
　　噗嗤！
　　一声闷响，铁甲豪猪庞大的身躯轰然倒地，溅起一蓬尘土。
　　鲜血混合着内脏碎片，喷洒而出，将周围的石阶染成一片猩红。
　　林景面不改色，看都没看一眼倒下的凶兽，继续跟着队伍前进，仿佛什么都没发生过一样。
　　一千潜能点，这才是副统领凶兽而已。
　　击杀这么一头凶兽，甚至都没有引起前面队友们的注意。
　　因为……确实不值一提。
　　队伍继续沿着登天梯向下，来到了山脉脚下。
　　一路上，随处可见凶兽的残肢断臂，以及凝固的暗红色血迹。空气中弥漫着浓重的血腥味，令人作呕。
　　路边的碎石和泥土，也都被染成了暗红色，仿佛一片修罗场。
　　显然，这条路是之前的外勤队伍浴血奋战，才开辟出来的。
　　远处，还有零星的凶兽在游荡，发出阵阵低沉的嘶吼，似乎在忌惮着什么，不敢轻易靠近。
　　下了登天梯之后，这支外勤小队并没有理会山脚下那些零星的凶兽，而是沿着之前队伍开辟出来的道路，继续前进。
　　这条路蜿蜒曲折，如同一条黑色的巨蟒，延伸到视线的尽头。
　　道路两旁，散落着各种凶兽的尸体，残肢断臂，血肉模糊，惨不忍睹。
　　一些体型较小的凶兽，甚至被直接踩成了肉泥，与泥土和碎石混合在一起，形成了一滩滩令人反胃的混合物。
　　林景虽然早就心痒难耐，恨不得立刻冲出去大杀四方，疯狂收割潜能点，但他还是强忍住了冲动，继续跟着队伍前进。
　　他注意到，这支队伍的目标似乎很明确，行进的方向也很坚定，他决定先跟着他们走一段距离，看看情况再说。
　　周围的景色荒凉而单调，除了光秃秃的山丘和零星的枯树之外，就只剩下无边无际的碎石和黄沙。
　　天空中，一轮血红色的太阳高悬，散发着灼热的光芒，将大地炙烤得如同一个巨大的火炉。
　　干燥的空气中，弥漫着令人窒息的热浪。
　　今天的异洲，是赤日。
　　林景一边走，一边暗自观察着周围的环境，心中也在盘算着接下来的行动。
　　他发现，这支队伍的行进速度并不快，而且队伍中的武者，实力也参差不齐，大多都是统领级和大统领级的武者，只有领头的副将，是一位准王级强者。
　　“这支队伍的实力，似乎不怎么强啊……”
　　“除开准王带队之外，似乎并没有领主级的中坚力量。”林景心中暗自嘀咕。
　　“他们到底是要去执行什么任务呢？” 他心中不免有些担忧。
　　林景不是担忧危险，还是担忧这支队伍执行的不是战斗任务。
　　这样他就没法收割潜能点，只能被动脱离队伍独自行动了。
　　那样危险不少。
　　走了大半天之后，林景回头望去，只见巍峨的十王堡垒已经变成了天边的一个小黑点，几乎快要消失不见了。
　　“这都走了半天了，怎么还没到啊？”
　　林景忍不住心中的好奇，快步向走在前面的一名黑甲武者问道：“兄弟，我们这到底是去干嘛啊？”
　　那名黑甲武者想都没想，便随口回答道：
　　“我们去修理十五号信号基站。那里好像被过路的凶兽给破坏了，导致信号不稳定，失去了和荒洲的联系……”
　　黑甲武者说到一半，突然意识到了什么，猛地回头看向林景。
　　他一脸的疑惑和警惕：“不对啊！你连我们的任务都不知道？
　　你是谁？你不是我们小队的人！”
　　黑甲武者的叫喊，顿时吸引了不少人的目光，就连队伍前面的副将也回过头来。
　　林景见状，尴尬一笑。
　　“嘿嘿，也是自己人，不要误会。”
　　“我跟平安门南宫将军混的，就是好奇想跟你们出来长长见识！”
　　已经离开堡垒好一阵距离了，林景也不太担心暴露。
　　带队副将见状，有些疑惑走了过来，他看了看林景，又看了看身后的堡垒方向。
　　副将眼底有些不可思议。
　　怕危险不敢出荒野的武者见过不少，主动跟着外勤队伍出荒野涨见识的倒是第一次见。
　　林景这种混进来的，又没有好处，不算贡献点的……
　　“你不要惹事，跟紧一点队伍。”
　　副将想了想，又道：“你去，去队伍中间去，别死在我的队伍里了。”
　　“等下南宫婉找我发飙……”
　　带队副将也没当回事，想着已经出来有一段距离了，送林景回去也不合适。
　　干脆带着一起执行完任务再说。
　　他还没有意识到，面前这是种子武者，天王元老爱徒。
　　要是出了差错，责任可不小……
　　“好咧！”
　　林景从善如流，乖乖走到了队伍中间。
　　这是带队副将的善意，他一个外人，看着蛮年轻的，实力想必也不强。
　　队伍中间相对安全一些。
　　随着外勤小队继续前进，慢慢开始遭遇凶兽起来。
　　因为从堡垒出发的队伍，路径是不一样的，没有办法一直走别人开出来的路。
　　这支看着不咋靠谱的队伍，也慢慢变得正经严肃起来，队伍也紧密起来。
　　准王副将带队，组成一个箭头一般的前进队形。
　　像是推土机一样，推翻一切遇到的凶兽群前进。
　　就连被护在阵型中间的林景，也捡到了不少潜能点。
　　“一万。”
　　“两万。”
　　林景将斩脉陌刀从一只金刚蜥蜴脖颈间抽出来，脸上露出轻松的笑容。
　　他宰掉的指示最垫底的统领凶兽，被阵型中战友们漏掉的。
　　不过潜能点也和领主一个价。
　　这是最安全，又最轻松，还最有效率的一种方式。
　　“三万。”
　　“够了！”



第247章 贪婪之日
　　能够加入外勤队伍的武者，至少都是统领级起步。
　　副统领级别的武者，最多只能在堡垒内部协助防御，一般情况下，不会被派出去执行外勤任务。
　　毕竟，这里是庇护山脉附近，与百城联盟后方那些相对安全的凶兽战场不同。
　　在大后方，副统领级别的武者就可以带队，带领新手武者们进行实战历练，升级提升。
　　而在这里，准王级武者才是带队的主力，副统领级武者甚至连当小兵都不够格。
　　这是为了避免不必要的伤亡。
　　毕竟庇护山脉附近，即使是内侧区域，凶兽的密度和等级都远超大后方。
　　高级凶兽更是层出不穷，稍有不慎，就会丢掉性命。
　　林景混进的这支外勤队伍，虽然配置看起来有些不合理，缺少大统领和领主级别的中坚力量，是由一位准王级副将带着一群统领级武者组成的。
　　但考虑到他们的主要任务是修理信号基站，而不是与强大的凶兽群正面交锋，这样的配置也就说得过去了。
　　而且，由于队伍成员的实力都在统领级以上，所以他们的行进速度并不慢。
　　仅仅一天多的时间，他们就离开了十王堡垒，在危机四伏的异洲荒野中，穿行了近两千公里。
　　然而，随着队伍逐渐远离十王堡垒，他们遇到的凶兽也越来越多。
　　这是因为他们已经离开了十王堡垒的警戒范围，没有了其他外勤队伍的定期清剿，凶兽的数量自然也就更多了。
　　队伍的领头人，那位准王级副将，显然对这片区域非常熟悉。
　　他带着队伍，有意识地选择路线前进，绕开了一些规模较大的凶兽群，并指挥队伍组成箭头方阵，有条不紊地朝着任务地点推进。
　　在行进的过程中，林景也找到了机会，出手猎杀了几头落单的统领级凶兽。
　　他就像一只潜伏在暗处的猎豹，一旦发现目标，就会以迅雷不及掩耳之势出手，干净利落地解决战斗。
　　短短一天时间，林景就斩获了五头统领级凶兽，获得了足够的潜能点，可以让他晋级大统领了。
　　他迫不及待地将潜能点灌注到锻体诀中，提升自己的境界。
　　【消耗5万潜能点，增加锻体诀5万熟练度。】
　　【潜能：3455】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 29.8万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　林景的身上顿时绽放出耀眼的蓝色光芒。
　　由于一直开启着自动光环挂机练功，他的身体表面会散发出一层淡淡的蓝光。
　　不过，因为黑星战甲的遮挡，这层蓝光并不明显。
　　但此刻，随着大量潜能点的涌入，蓝光骤然增强，穿透了战甲，如同熊熊燃烧的蓝色火焰一般，将林景整个人都笼罩在其中。
　　“还差一点！”
　　林景感觉自己体内的力量正在快速增长，距离突破只有一步之遥。
　　【消耗2千潜能点，增加锻体诀2千熟练度。】
　　【潜能：1455】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 30万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　还好，在击杀统领级凶兽的间隙，林景也顺手补刀了一些精英级凶兽，获得了一些额外的潜能点，刚好够他突破。
　　“啊……”
　　随着境界的提升，一股强大的力量在林景体内凭空生成，他的肌肉纤维仿佛都在重组，变得更加紧密，更加强韧。
　　体内的元力，也如同奔腾的江河一般，变得更加宽阔，更加汹涌，为他提供着源源不断的力量。
　　突破带来的巨大变化，让林景忍不住发出一声舒服的呻吟。
　　“咋？”
　　“哥们，咱们在野外呢，随时和凶兽战斗呢！”
　　“你这还高潮上了啊！”
　　一名黑甲武者疑惑的看向林景，面色有些古怪。
　　正是先前林景与之搭话的那人。
　　队伍还在行进，时不时零星遇到一些小群凶兽，黑甲武者说话间还和他人合力，捅死了一头统领凶兽。
　　队友还在战斗，林景在这舒服的呻吟，并且浑身骚包一般发光。
　　这才他不太爽的原因。
　　“嘿嘿……”
　　“没事，晋级正常反应。”
　　“哥们你掩护一下我，等下我晋级完成了带你嘎嘎乱杀……”
　　林景没工夫搭理对方，正爽着呢，随口敷衍了几句。
　　这次林景突破到30%熟练度，达到大统领境界，浑身的变化和酥麻感持续了两个多小时。
　　虽然这次只花了5万多潜能点。
　　但是比之前灌输20多万潜能点，用的时间还要长一些。
　　林景知道，这是小境界的差别。
　　普通武者没有金手指的话，从统领晋级到大统领，还有瓶颈和天堑呢。
　　并不是水到渠成就能升级上来的。
　　有难度。
　　不过黑甲武者们本身就是外勤执行任务，林景是混进来的，划水一下也没有人真说他。
　　这支外勤小队先一天下午时间出城，就着异洲夜晚，一边厮杀一边行进了一整晚。
　　第二天异洲天空挂上一轮橙日。
　　这是异洲特色，有七轮不一样的太阳，林景很早就知道的。
　　不过外勤小队的副将看到橙日挂上天空后，却罕见的有些郑重起来。
　　他招了招手，让外勤小队的阵型收缩了一点。
　　“今天是橙日，意味着我们人类武者的血肉会更香！”
　　“即使实力远低于我们的凶兽，说不定也会失心疯冲击我们的阵型。”
　　“大家靠近一些，互相守望，提防即将到来的恶战！”
　　准王副将吩咐了一句，众多黑甲武者也面色凝重，纷纷点头。
　　一个个的，下意识握紧了手中武器，神态戒备。
　　“不过还好，我们马上就到地了。”
　　“快速完成任务，往回走就安全多了。”
　　副将或许是见到众人气氛太凝重了，又补充一句来缓和气氛。
　　果然。
　　接下来一路，更多的凶兽出现在前方。
　　甚至就连一些小型兽群，几头统领带着一群精英凶兽的那种，也不知死活冲击这支外勤小队。
　　当然结果是被一触即碎。
　　林景见到这一幕，疑惑不已，他主动找身边黑甲武者搭话。
　　“哥们，橙日我们血肉变得更香是啥意思？”
　　“为啥今天异洲这么怪，低级凶兽都不知死活的冲击我们？”
　　黑甲武者闻言，有些奇怪的瞥了一眼林景。
　　“今天是贪婪之日啊，哥们你刚来异洲啊，这都不知道？”



第248章 异洲七日之说
　　“橙日，就是贪婪之日。”
　　黑甲武者见林景确实对此一无所知，便耐心地解释道。
　　“天空中出现橙日的时候，在橙色日光的影响下，所有凶兽都会被激发出内心深处的贪婪欲望。”
　　“它们对血肉的渴望，对猎物的贪婪，都会被无限放大。”
　　“即使是那些实力远不如我们的低级凶兽，平时看到我们都会绕道走的家伙，也会在贪婪的驱使下，变得不知死活，悍不畏死地向我们发起攻击。”
　　由于他们目前遇到的只是一些低等级的兽群。
　　战斗还波及不到队伍的中间位置，所以这名黑甲武者才有闲心为林景科普这些异洲常识。
　　“原来如此，多谢兄弟解惑！”
　　林景装出一副恍然大悟的样子，仿佛第一次听到这种说法。
　　这样一来，今天带队副将的安排，以及那些凶兽的反常举动，就都说得通了。
　　“其实，今天本来是不适合出来执行任务的。”
　　黑甲武者叹了口气，说道，“如果能拖到明天再行动的话，任务的难度就会降低不少。”
　　“不过，堡垒和荒洲失去了联系，这么重要的事情，肯定不能拖延，越早解决越好……”
　　“为什么说明天会轻松很多？” 林景好奇地问道。
　　“因为明天是黄日，是懒惰之日啊！”
　　黑甲武者理所当然地说道：“在懒惰之日的影响下，异洲的凶兽都会变得懒洋洋的，没有那么好斗，攻击性也会大大降低。”
　　“所以，明天是外勤队伍外出采集天材地宝和高级材料的最佳时机。
　　在懒惰之日的照耀下，我们可以用最小的代价，最小的损耗，获得最大的收获。”
　　林景若有所思地点了点头。
　　突然，他像是想到了什么，猛地抬起头，问道：“橙日是贪婪之日，黄日是懒惰之日，那后天绿日是什么？
　　暴食之日？”
　　黑甲武者瞥了林景一眼，说道：“看来你还是知道一些的嘛。
　　不过，后天绿日不是暴食之日，而是嫉妒之日。
　　昨天赤日，才是暴食之日……”
　　林景闻言，心中一惊，下意识地念叨道：“暴食、贪婪、懒惰、嫉妒……还有骄傲、淫欲和愤怒？”
　　黑甲武者听到林景的低语，耸了耸肩说道：“可不就是这七轮异洲太阳嘛！
　　每天都对应着不同的属性，不同的阳光，也会对异洲的凶兽群体，产生不同的影响。”
　　林景心里有些奇怪，这个怎么有种七宗罪的味道？
　　巧合吗？
　　“我之前在百城联盟那边的凶兽战场，并没有听说过这些情况……”
　　林景知道黑甲武者疑惑自己这都不懂，所以解释了一句。
　　“哦。”
　　“你果真是刚来堡垒的。”
　　黑甲武者点了点头。
　　“联盟那些势力的凶兽战场，地处庇护山脉内侧深处。”
　　“对于我们南方联盟人族来说，这是一个相对安全的区域。”
　　“但是对于异洲凶兽来说，这则是相对偏僻的不毛之地了。”
　　“那边异洲气息并不浓烈，然后受到异洲七日的影响也不太大，所以你在那边不了解这个说法很正常。”
　　“不过你来到十王堡垒后，在庇护山脉两侧，异洲七日的影响就很大了。”
　　“尤其是外侧的凶兽冥滩，受到异洲七日的影响是最大的。”
　　“堡垒内针对外侧凶兽明天的行动，甚至都是根据七日轮换来安排的。”
　　“就比如我刚说的，懒惰之日凶兽蛰伏，就比较适合去采集……”
　　“贪婪和愤怒之日，凶兽性情大变，其实就不适合外出行动。”
　　“除非是凶兽危机到脸门上来了，亦或者像是我们这种修信号基站的大事。”
　　在黑甲武者絮絮叨叨的科普中，林景大概弄懂了异洲这七轮不同太阳的属性。
　　他忍不住抬头看了一眼天空中的橙日。
　　“这就有意思了，类似七宗罪的属性……”
　　“该不会这异洲背后，还对应了这么七尊大BOSS吧？”
　　林景嘀咕了一句。
　　“你说什么？”黑甲武者问道。
　　“没什么的，就是贪婪之日外出，低级凶兽都变态了，也太多了有些烦人。”林景摆了摆手。
　　“谁说不是呢！”
　　“这些精英以下的凶兽，杀了一点好处都没有，材料也不值钱的。”
　　“纯粹是浪费我们精力，杀卷我们刀刃的。”
　　“而且还拖累了我们的行军进度，要是来的太多了，在一处地方耽误太多时间，说不定还会引来更多凶兽，让我们平白陷入危机。”
　　黑甲武者耸了耸肩膀说道。
　　“不过还好，我们快要到目的地了。”
　　“检修完信号基站，我们就算完成了任务，贡献点也到手了。”
　　黑甲武者指了指远处的一座小山。
　　果然。
　　军阵清理完附近的凶兽群后，领队副将开始招众人聚拢。
　　“前面山顶就是十五号信号基站，工程小队负责去山顶检修设备，其余人和我在半山腰掩护。”
　　“一路清理残余凶兽，速战速决，绝不要陷入缠斗。”
　　“以免战斗动静引来周围更多兽群，对我们不利。”
　　领队副将做着安排，然后众人开始朝面前山脉前进。
　　异洲地貌广阔无边，面前这种数百米高的小山脉，放到荒洲都是一地地标了。
　　但是放在异洲，不过是广袤大地上的一个小凸起而已。
　　并不算太起眼。
　　十王堡垒孤悬异洲深处，这边的空间壁垒比较稳固，本身没有连通荒洲的通道。
　　所以堡垒和荒洲的联络，就要靠着一个一个无线信号基站，从数万公里之外的凶兽战场接过来。
　　没有用光缆连接，不然这么长的距离，被凶兽破坏的几率更大。
　　每天检修都做不赢。
　　荒洲人族也没有在异洲发射卫星，一来现在人族已经没有这个技术了。
　　二来异洲这边到底像不像荒洲，是不是一个星球，能不能放飞卫星。
　　这一切都还是一个未知数。
　　所以无线信号基站，才是目前最优解。
　　而无线信号基站，每一个又只能影响辐射数百公里范围，所以十王堡垒和荒洲之间是有着数十座中继基站的。
　　而林景面前的山顶上，就是编号15的一座信号中继站。
　　目前是瘫痪的状态，等待外勤小队去检修……



第249章 险地
　　信号基站通常都建立在山顶或者其他地势较高的地方，以便更好地进行信号覆盖。
　　而且，这些基站大多由钢铁和电子元器件构成，本身并没有什么能够吸引凶兽的东西，最多也就是会发出一些电子信号和辐射。
　　而异洲也没有对电子信号和辐射特别敏感的凶兽，所以，在大多数情况下，凶兽并不会主动去破坏信号基站。
　　或许在它们看来，人类的信号塔和普通的山野顽石没什么区别。
　　更何况，这些基站还会根据周围的环境进行伪装，就更加不起眼了。
　　外勤小队来到山脚下，开始朝着山顶攀登。
　　林景注意到，队伍中间有一些武者背着几个大箱子，在之前的战斗中，他们也没有主动参与。
　　林景猜测，这些人应该就是负责维修基站的工程人员。
　　他们或许武道实力不高，但都掌握一定的电子设备维修知识，算是武者中的知识分子。
　　“看，山顶那棵大树，就是十五号信号基站了。”
　　走在前面的黑甲武者指着山顶说道：“不过，看起来好像没有受到太大的破坏，具体情况还得等靠近了才能知道。”
　　林景点了点头，他下意识地抬起手腕，看了一眼自己的信息终端。
　　果然，屏幕上显示“无信号”。
　　这处信号基站损坏了，无法正常工作，不仅这里没有信号，也导致十王堡垒失去了与荒洲的联系，变成了一个“信息孤岛”。
　　林景是偷偷溜出来的，现在他的目的已经达到了，晋级大统领。
　　所以，他迫切地希望这支队伍能够尽快完成任务，然后返回堡垒。
　　这支队伍毕竟不是精锐战队，整体实力并不强。再
　　加上今天又是贪婪之日，凶兽的攻击性比平时更强，林景心中隐隐感到一丝不安，总觉得会发生什么意外。
　　这座山坡虽然不高，但对于普通人来说，攀登起来还是有些费劲。
　　不过，对于武者来说，这点高度根本不算什么。
　　很快，他们就来到了半山腰。
　　一部分负责战斗的武者留在了这里，警戒周围的环境，防止凶兽偷袭。
　　而林景则跟着工程人员，继续向上攀登。
　　“我靠！这是什么情况？设备房怎么被破坏成这样了？！” 队伍中突然有人惊呼出声。
　　众人纷纷围拢过去，这才看清了山顶的景象。
　　伪装成大树的信号塔主体，确实没有受到什么损伤。
　　但是，位于信号塔塔基下方，被伪装成巨石的设备房，以及周围的防护围栏，却被破坏得面目全非，一片狼藉。
　　山顶附近的树木和山石，也都被摧毁得乱七八糟，像是经历了一场激烈的战斗，被钢铁洪流碾压过一般。
　　现场的景象，让所有人的心头都蒙上了一层阴影，空气中弥漫着一股不安的气氛。
　　领队副将，拓跋将军，脸色阴沉得几乎要滴出水来。“破坏得太严重了！这需要更专业的工程队伍才能重建。”
　　“维修人员先检查一下，看看能不能临时搭建通讯设备，恢复和堡垒的联系。等联系上之后，再向堡垒汇报详细情况，请求支援。”
　　“其他人，提高警惕，加强戒备！”
　　众人纷纷点头，开始各司其职。
　　看到塔基下那被破坏得面目全非的设备房，空气中的凝重气氛更加明显了。
　　几名维修人员小心翼翼地靠近设备房，放下手中的工具箱，取出各种仪器和工具，开始仔细地检查和维修。
　　其余的战斗人员，则分散开来，在山顶周围巡逻警戒，警惕地注视着周围的风吹草动。
　　“感觉有点不太对劲，你等下跟紧我们，机灵点！”
　　黑甲武者一路走来，和林景已经聊得比较熟络了。
　　不知不觉间，已经把自己代入了老大哥的角色，开始照顾起林景这个“新人”来。
　　他敏锐地察觉到空气中弥漫的诡异气氛，心中隐隐感到不安。
　　这座山顶，安静得有些异常。
　　别说凶兽了，就连一只普通的野兽都看不到，但却又像是刚刚经历过一场大战一般，到处都是破坏的痕迹，这很不正常。
　　“嗯。” 林景点了点头，并没有拒绝黑甲武者的好意。
　　他也感觉到了气氛的异常，心中提高了警惕。
　　“拓跋将军，你快过来看看！”
　　远处，突然传来一名武者的惊呼声，打破了山顶的宁静。
　　“怎么回事？不要一惊一乍的，要是把凶兽引过来怎么办！”
　　“平常的训练都忘到哪里去了？！回去之后，给我抄写十遍野战守则！”
　　拓跋将军的声音低沉而威严，带着一丝愠怒。
　　他一边训斥着那名失声惊叫的武者，一边朝着声音传来的方向走去。
　　“我倒要看看，是什么事情，值得你这么大惊小怪……”
　　“我靠！” 还没等走到跟前，拓跋将军自己也忍不住爆了一句粗口。
　　他立刻意识到自己失态了，连忙捂住嘴巴，强行让自己冷静下来。
　　但是，他的脸色却变得异常难看，由红转青，由青转黑，仿佛暴风雨来临前的乌云一般。
　　众人见状，纷纷感到好奇，也围了过去，想要看看发生了什么事情。
　　拓跋将军连忙做手势，示意众人不要出声，放轻脚步。
　　众人此刻所在的位置，是一座小山顶。
　　外勤小队是从十王堡垒的方向，沿着山坡一路攀爬上来的。而拓跋将军等人看到的景象，则位于山坡的另一侧。
　　林景也按捺不住心中的好奇，跟着众人来到了山顶的另一侧，朝着山下望去。
　　映入眼帘的，是一片密密麻麻的猩红色眼睛，如同夜空中的繁星一般，闪烁着令人毛骨悚然的寒光。
　　这些眼睛的主人，正虎视眈眈地盯着山顶上的众人，与林景的目光对了个正着。
　　山坡的另一侧，似乎是两个不同的凶兽族群，正准备要进行一场激大战！
　　看样子，它们刚刚才清场，正准备展开最后的决战，结果却被突然出现的外勤小队打断了……
　　“该死！是利爪魔狼！数量起码有数千头！它们……它们好像内讧了！”
　　一名黑甲武者语气颤抖地说道。
　　“这……这到底是怎么回事？” 另一名武者也是一脸的难以置信。
　　“因为……它们有两头首领带着族群分支……” 拓跋将军的脸色阴沉得可怕，声音也低沉。
　　“它们正在争夺狼王！”
　　“两头准王级的魔狼，数十头领主级的魔狼，还有数百头统领级的巨狼……”
　　拓跋将军的声音颤抖得更加厉害了。
　　如此庞大的凶兽军团，根本不是他们这支小小的外勤小队能够对抗的。
　　在执行任务的过程中，遇到这种规模的兽群，通常的做法都是绕道走，避其锋芒。
　　但现在，他们似乎一头撞进了狼窝，避无可避！
　　狼这种生物，虽然在内部争斗的时候会拼个你死我活，但一旦遇到外敌入侵，它们就会立刻团结一致，对外御敌。
　　现在的情况，正是如此！



第250章 嗜血的战斗
　　山坡下的两支狼群，原本正要干架了。
　　但随着山顶上人类气息的出现，它们像是收到了某种信号一般。
　　纷纷停止了争斗，猩红的双眼齐刷刷地望向山顶，眼中闪烁着贪婪的凶光。
　　两支狼群迅速汇合，组成了一支更加庞大的军团，缓缓地朝着山顶逼近。
　　“不好！它们要攻击我们了！” 一名黑甲武者惊呼道。
　　“所有人，放弃维修工作，立刻结阵！准备战斗！”
　　拓跋将军脸色铁青，果断下令：“快，向堡垒请求支援！”
　　“将军，信号基站还没有修好，联系不上堡垒……”
　　一名负责通讯的黑甲武者苦着脸说道。
　　拓跋将军闻言，脸色顿时变得更加难看。
　　“该死！所有人，结阵御敌！边打边撤！”
　　话音刚落，狼群便如同潮水一般涌了上来，与外勤小队展开了激烈的厮杀。
　　嗷呜！
　　震耳欲聋的狼嚎声响彻山谷，数千头利爪魔狼如同黑色的洪流，疯狂地冲击着外勤小队的阵型。
　　想必那信号基站的设备房，也是刚刚被他们集结的时候，无意间冲坏的。
　　就是这个场面……
　　这个级别的兽群，通常需要专门的战斗外勤小队才能对付。
　　而林景混入的这支队伍，只是一支工程维修小队，除了带队的拓跋将军是准王级强者之外。
　　队伍中缺少大统领和领主级别的中坚力量，整体实力并不足以对抗如此庞大的狼群。
　　光是领主级别的巨狼，就有十多头，大统领级别的巨狼更是超过了外勤小队的人数。
　　外勤小队总共不过四五十人而已，大都统领武者，只有少数几个大统领。
　　更别提那密密麻麻，数不胜数的普通魔狼了。
　　拓跋将军虽然是准王级强者，但也不是那种能够轻易越级杀敌的妖孽天才。
　　他面对一头准王级的狼王，就已经非常吃力了，更何况还有几头领主级魔狼在一旁虎视眈眈，对他进行围攻。
　　他左支右绌，疲于应付，同时还要兼顾手下黑甲武者的安危，心中焦急万分。
　　只恨自己少生了两条胳膊，实力不够强大，无法保护自己的队员。
　　“所有人，稳住！结阵！
　　不要乱了阵脚！尽量拖延时间，等待支援！”
　　拓跋将军大声吼道，声音嘶哑。
　　虽然情报并没有送出去，因为没有信号的原因，所以不会有什么支援的说法。
　　不过他还是先这么吼着，稳定军心，等待奇迹降临。
　　然而，他的努力并没有起到太大的作用。
　　这支狼群，有两头准王级的狼王。
　　一头被拓跋将军缠住，而另一头，则带着它的手下，毫无阻碍地冲进了外勤小队的阵型之中。
　　一头准王带着数尊领主，数十只大统领，冲击一群大多数由统领武者组成的外勤小队……
　　毫无疑问的。
　　狼群如同烧红的刀子切入凝固的猪油一般，狼群轻而易举地撕裂了外勤小队的防御阵型。
　　黑甲武者们人仰马翻，惨叫连连，残肢断臂四处横飞，血肉模糊。
　　几乎是在接触的第一时间，外勤小队就遭受了巨大的伤亡。
　　“完了！全完了！” 黑甲武者浑身颤抖，眼中满是绝望之色。
　　这是林景的老大哥。
　　他回头看了一眼林景，声嘶力竭地喊道：“菜鸟，你回不去了！”
　　“自求多福吧！我顾不上你了！”
　　说完，他便举起手中的大刀，义无反顾地冲向了最前线，与疯狂的狼群厮杀在一起。
　　阵型已破，普通黑甲武者没有阵型增益，更加难以抵抗疯狂的兽群。
　　大家要死。
　　害怕，逃避，畏战此刻已经没有任何意义。
　　不如死的精彩一些！
　　林景也是第一次遇到这种规模的兽群。
　　或许上一次在荒野戈壁上也遇到过类似的情况，但那一次是李寻欢带着他，李寻欢的王者刀域，轻而易举地就将那路上遇到的一切凶兽碾成了碎片。
　　而这一次，没有王者级强者坐镇。
　　林景第一次真正体会到了两头准王级狼王，以及数十头大统领和领主级凶兽的恐怖之处。
　　那排山倒海般的气势，那令人窒息的压迫感，以及那浓烈的血腥味，让人几乎无法呼吸，几欲崩溃！
　　“操了！”
　　林景猛地啐骂了一声，胸腔中翻涌着愤怒和恐惧。
　　这是他第一次真正意义上地将自己置身于如此危险的境地，没有强者为他兜底，他自己也没有足够的底牌来翻盘。
　　看着原本还和自己有说有笑的战友们，转眼间就变成了残肢断臂，变成了凶兽口中的碎肉。
　　林景的心脏剧烈地跳动着，浑身止不住地颤抖。
　　去他X的！
　　怕个卵！
　　干就完了！
　　林景狠狠地吐了口唾沫，将心中的恐惧和犹豫统统抛诸脑后。
　　他果断地丢下了手中的斩脉陌刀，这个时候他的刀法并不适用，敌人虽多，但是个体战力太强了！
　　林景反手抽出化龙短枪，并迅速将枪杆连接上去，组成了化龙长枪，将自身的战斗力提升到了极致。
　　“枪若游龙！”
　　“闪击！”
　　林景一声低喝，身形骤然消失，原地只留下一道残影。
　　下一刻，他已经出现在一头大统领级魔狼的身后，手中化龙枪如同毒蛇吐信般刺出，瞬间洞穿了魔狼的脑袋。
　　这头魔狼，正是刚刚还在和那位黑甲老哥交战的凶兽。
　　当时，黑甲老哥已经快要支撑不住了，差点被魔狼一口咬断身体。
　　“菜鸟，你？！”
　　黑甲老哥看着被一枪爆头的魔狼，以及如同神兵天降般出现在自己身后的林景，脸上满是难以置信的震惊之色。
　　他怎么也没想到，自己都应付不了的魔狼，居然被林景一击秒杀！
　　“干得漂亮！” 短暂的震惊之后，黑甲老哥立刻回过神来。
　　他知道现在不是发呆的时候，于是大声称赞了林景一句，然后转身再次投入到激烈的战斗之中。
　　“还有更漂亮的呢！” 林景咧嘴一笑，眼中闪过一丝极度紧张后有些变态的兴奋光芒。
　　“枪芒！”
　　他手中的化龙枪猛地一抖，数米长耀眼的枪芒如同暴雨般倾泻而出。
　　瞬间将一头领主级魔狼的身体洞穿。



第251章 技惊四座
　　这头领主级的魔狼，正以一敌五，同时压制着五名外勤小队的黑甲武者。
　　其中就包括一名大统领级的小队长，以及之前和林景搭话的那位黑甲老哥。
　　战斗异常激烈，刀光剑影，血肉横飞。
　　眨眼间，魔狼便撕下了黑甲老哥的一条手臂，鲜血喷涌而出，染红了地面。
　　嗷呜！
　　魔狼发出一声兴奋的咆哮，正准备继续进攻，突然耀眼的枪芒从天而降，狠狠地扎进了它的身体。
　　“嗷呜！” 领主魔狼发出一声痛苦的嚎叫。
　　庞大的身躯剧烈地颤抖起来，脚步踉跄，几乎站立不稳。
　　即使是在这种重伤垂死的状态下，领主级凶兽的力量依旧不容小觑。
　　它猛地甩动尾巴，如同钢铁巨鞭一般，将一名躲闪不及的黑甲武者抽飞了出去，重重地摔落在十几米外的地面上，生死不知。
　　看到这一幕，林景心中一凛，这还是他第一次真正与领主级凶兽交手。
　　之前在海都城外遇到的那头漆黑巨鳄，严格来说，还只是无限接近领主境界而已，并没有真正达到领主级。
　　而眼前的这头魔狼，却是实打实的领主级凶兽，而且其实力在领主级中，也绝对算得上是佼佼者。
　　尽管林景现在已经是大统领境界，但他依旧没能做到一击秒杀对方。
　　他低估了领主级凶兽的生命力和韧性，导致对方在重伤垂死之际，依然能够重创一名黑甲武者。
　　“畜生！给我死！” 林景怒吼一声，手中化龙枪猛地一转。
　　耀眼的枪芒在他手中飞速旋转，如同一个巨大的钻头，狠狠地搅动着魔狼的脖颈。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　血肉横飞，骨骼碎裂的声音清晰可闻。
　　“嗷呜！” 领主魔狼发出一声凄厉的悲鸣，庞大的身躯轰然倒地。
　　抽搐了几下，便彻底失去了生机。
　　这是除了拓跋将军之外，外勤小队击杀的第一头领主级魔狼。
　　即使是在这种危急关头，依旧有不少人将目光投向了林景，眼中充满了震惊和不可思议。
　　“有人击杀了领主凶兽！”
　　“这么猛！居然能干掉领主级的魔狼！”
　　“这菜鸟不得了啊！居然有斩杀领主级凶兽的实力！”
　　拓跋将军也被这边的动静吸引了目光。
　　他正与一头准王级的魔狼激战正酣，身上已经多处挂彩，形势岌岌可危。
　　看到林景竟然单枪匹马地击杀了一头领主级魔狼，他眼中闪过一丝惊讶，但更多的却是惊喜。
　　“好小子！倒是小看你了！” 拓跋将军语气中带着一丝赞赏，但更多的却是焦急。
　　“所有人，向他靠拢！以他为中心，重新结阵！”
　　他试图摆脱纠缠，赶过来支援手下武者们。
　　但是，那头准王级的魔狼带着一群领主级却死死地缠着他，不给他任何喘息的机会。
　　就在拓跋将军分神之际。
　　另一头领主级的魔狼，瞅准机会，一爪子狠狠地拍在了他的胸口。
　　撕啦！
　　战甲破碎的声音，伴随着血肉撕裂的声音，在战场上显得格外刺耳。
　　拓跋将军的胸口被撕开了一道巨大的伤口，鲜血喷涌而出，染红了战甲。
　　他闷哼一声，身形踉跄，险些摔倒在地。
　　“将军！” 周围的黑甲武者见状，纷纷惊呼出声。
　　拓跋将军此刻已经被彻底缠住，根本无力支援林景这边。
　　林景并没有理会周围的惊叹，他深知现在还不是放松警惕的时候。
　　他高举手中的化龙枪，大声喊道：“所有人，向我靠拢！重新结阵！”
　　林景知道，异洲的武者，尤其是战斗部队的武者，都非常熟悉军阵战法。
　　统领境界的武者，只要能够组成战阵，就能发挥出大统领级别以上的战斗力。
　　虽然林景并没有系统地学习过军阵战法，但他明白，现在最重要的是稳定军心，重新组织队伍。
　　结成战阵，才能坚持更久，才有更大的生存希望。
　　那些被狼群冲散的黑甲武者们，看到林景竟然如此神勇，一枪就干掉了一头领主级魔狼，心中顿时燃起了一丝希望。
　　大体上是绝望的，但是小小的一丝希望也是希望啊！
　　他们毫不犹豫地朝着林景靠拢，一边抵挡着凶兽的进攻，一边努力地重新结阵。
　　事情远没有这么简单。
　　即使重新结成了战阵，但这支损失了十多名黑甲武者的队伍，实力已经大打折扣。
　　林景虽然不懂复杂的军阵战法，但他知道该如何做一个合格的尖刀。
　　他知道，在这群人里除了拓跋将军之外，自己就是最强的战力了。
　　所以，他只需要负责击杀那些最强大的凶兽，就能最大程度地减轻其他战友们的压力。
　　“枪芒”
　　林景手中的化龙长枪如同银色闪电般刺出，精准地命中了一头大统领级魔狼的眉心。
　　噗嗤！
　　魔狼的脑袋瞬间炸裂开来，红的白的四处飞溅，场面极其血腥。
　　林景毫不停留，再次挥动化龙长枪，出现在另一头领主级魔狼的身后，手中长枪如同灵蛇般舞动，瞬间刺出数枪。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　枪芒闪烁，血光四溅。领主级魔狼发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯轰然倒地，抽搐了几下，便彻底没了动静。
　　林景如同虎入羊群一般，在狼群中纵横捭阖。
　　手中的化龙长枪，在他手中仿佛有了生命一般，每一次挥舞，都能带走一头魔狼的性命。
　　大统领级的魔狼，一枪毙命；
　　领主级的魔狼，也只需两三枪就能解决。
　　“边打边退！往悬崖那边走！” 人群中，有人大声喊道。
　　在山顶的一侧，有一道陡峭的悬崖峭壁。
　　虽然退到悬崖边，看似是自寻死路，但在这种情况下，他们也顾不了那么多了。
　　至少退到悬崖边之后，他们就不用担心被凶兽包围，只需要面对来自一个方向的凶兽就可以了，能够稍微减轻一些压力。
　　“好！”
　　“我来开路，你们小心，跟紧我！”
　　林景仅是看了一眼不远处悬崖，就有了决定，当即向着那边冲杀而去。
　　四面八方来敌，他能受得了。
　　但是这些黑甲武者们受不了，即使组成战阵，即使有林景当先掠阵厮杀。
　　也在不断战损。
　　短短时间内，又死了数名黑甲武者！



第252章 初识准王级
　　外勤小队此刻已经完全陷入了狼群的包围之中，想要撤到几百米开外的悬崖边上，也需要一路浴血奋战才行。
　　而拓跋副将那边，也陷入了苦战，根本无法抽身前来支援。
　　他独自面对着其中一支狼群，已经岌岌可危，险象环生。
　　如果他强行脱离战斗，过来与林景等人汇合，反而会将另一支狼群也引过来。
　　到时候，就不是帮忙，而是添乱了。
　　林景深知形势危急，不敢再有丝毫的犹豫。
　　他的“枪若游龙”特性是有时间限制的，现在只剩下不到五分钟的有效时间了。
　　他必须尽快带领队伍冲到悬崖边，避免腹背受敌，才有更大的生存希望。
　　“跟我冲！”
　　林景怒吼一声，手中化龙长枪如同一条银龙般翻飞舞动，带头朝着悬崖的方向冲杀而去。
　　“枪芒！”
　　林景看向面前的大统领级魔狼，手中长枪如同闪电般刺出，瞬间洞穿了魔狼的心脏。
　　噗嗤！
　　魔狼庞大的身躯轰然倒地，溅起一蓬尘土。
　　“闪击！”
　　林景再次施展闪击，出现在另一头领主级魔狼的面前，手中长枪横扫而出，将魔狼的脑袋直接捅了个对穿。
　　轰！
　　就在林景准备拔枪，再次补枪的时候，异变突生！
　　他手中的化龙长枪，突然绽放出耀眼的光芒，原本只是捅穿了那头领主级魔狼脖子的枪尖，突然爆发出强大的力量，将魔狼的整个脖颈都炸得粉碎！
　　林景的霸王枪法，触发了暴击！
　　之前，林景虽然能够与领主级魔狼正面抗衡，但还无法做到一击必杀。
　　而这一次，暴击带来的巨大伤害加成，直接秒杀了这头领主级魔狼！
　　噗！
　　一颗硕大的狼头，高高飞起，在空中划出一道抛物线，然后重重地落在地上，滚了几圈，才停了下来。
　　紧接着，林景又一枪刺穿了一头大统领级魔狼的喉咙。
　　短短几个呼吸之间，林景就接连击杀了三头高阶魔狼。
　　他身上的战甲，早已被鲜血染红，如同一个从地狱中走出来的杀神一般，令人胆寒。
　　在林景的带领下，黑甲武者们组成的战阵，如同尖刀一般，在狼群中撕开了一道口子，朝着悬崖的方向突围。
　　然而，即使林景再怎么骁勇善战，也无法完全避免队伍的伤亡。
　　短短几百米的距离，又有四五名黑甲武者倒在了血泊之中，永远地闭上了眼睛。
　　“连暴击都触发了，但是……”
　　林景浑身浴血，看着面前源源不断的狼群，情况不容乐观。
　　即使被林景连续秒杀了两头领主魔狼。
　　但是对于狼群来说，也不过九牛一毛的损耗。
　　林景的心中，开始慢慢滋生出一股绝望的情绪。
　　他意识到，这样下去不行，他们根本杀不完这些魔狼，也根本挡不住它们的疯狂进攻！
　　即使外勤小队已经退到了悬崖边上，只需要面对来自一个方向的敌人，但他们的处境依旧岌岌可危。
　　进攻悬崖顶部的狼群中，依旧还有三头以上的领主级魔狼，以及数十头大统领级的魔狼！
　　更重要的是……
　　它们还有一头实力恐怖的准王级魔狼！
　　这头准王级魔狼，体型比其他的魔狼都要大上一圈，浑身散发着令人窒息的威压，如同君临天下的王者一般，傲视群雄。
　　它猩红的双眼，闪烁着嗜血的光芒，死死地盯着悬崖顶部的众人。
　　就在林景带领着剩余的黑甲武者，背靠悬崖，试图重新组织防御阵型的时候，那头准王级魔狼，终于按捺不住了。
　　它猩红的双眸，死死地盯着林景，眼中闪烁着冰冷的杀意。
　　这头狡猾的老狼，已经看出林景是这群人类的主心骨。
　　它知道，只要能够干掉林景，这群人类的军阵就会土崩瓦解，不攻自破！
　　嗷呜……
　　准王级魔狼发出一声低沉的咆哮，但它并没有立刻发动攻击，而是狡猾地将自己的身形隐藏在狼群之中，缓缓地朝着林景的方向逼近。
　　它就像一个经验丰富的猎手，耐心而谨慎地等待着最佳的出击时机。
　　外勤小队以林景为核心尖刀，背靠悬崖峭壁，艰难抵抗着凶兽群冲击。
　　林景更是一刻不敢松懈，化身螺丝钉，队伍哪里需要他就得顶上去。
　　有一种既当爹又当妈的感觉。
　　这个外勤的小队组成的军阵，没有林景，得散。
　　整个小队立马团灭。
　　即使小队结阵，也不过发挥出围杀大统领凶兽的实力而已。
　　面对领主级凶兽，根本不够看的。
　　即使有林景，并且把林景当做牛马螺丝钉来用，也不过是延迟这个团灭时间而已。
　　林景并没有决定性的力量，并不能扭转战局。
　　林景也知道这一点，但是他没办法。
　　他一枪戳死一头大统领凶兽，回顾了一眼身后军阵。
　　数十米之外，几名黑甲武者合杀大统领凶兽，眼看着一名黑甲武者就要陨落兽口。
　　林景眼底露出无奈之色，转身准备去支援对方。
　　他没有再用闪现。
　　除非面对领主级，不然林景也没法无限制使用战技特性，消耗太大了。
　　眼下凶兽太多，太强。
　　林景即使有减耗神技，也会要被耗空的，他被耗空了就全完了。
　　林景脚步一转，奔袭冲刺过去。
　　几十米距离，就算不用闪现，对于林景来说也不过呼吸之间便到。
　　林景提着完整状态化龙长枪，浑身浴血，虎步龙行，冲刺过去。
　　一步便跨出十多米。
　　只需要四五个弹跳便能将手中化龙长枪送入那头凶兽脑袋。
　　但是！
　　当林景第二次弹跳而起的时候，他脸色勃然大变，整个身体都感觉呆滞了一下。
　　不过四五米距离，身体就轰然落地，溅起泥土碎石。
　　林景面色惊骇，来不及去救援那名黑甲武者，而是下意识横枪面前防御。
　　目光更是在周围四下打量，急切的寻找什么。
　　嘭嘭！
　　嘭嘭！
　　林景的心脏剧烈地跳动着，仿佛要从胸腔中蹦出来一般。
　　他感觉周围的空气都变得粘稠起来，仿佛凝固成了一块巨大的果冻，将他牢牢地包裹在其中，让他动弹不得。
　　他的呼吸变得急促而困难，仿佛有一只无形的大手，紧紧地扼住了他的喉咙，让他喘不过气来。
　　他的四肢也变得沉重无比，仿佛灌满了铅一般，每动一下，都需要耗费巨大的力气。



第253章 王的领域
　　林景的战斗经验丰富，几乎是在感觉到异样的瞬间，就本能地做出了防御姿态。
　　虽然他还没有看到危险的来源，但他心中已经隐隐猜到了答案——准王级凶兽！
　　他想起拓跋将军之前说过，这群魔狼有两头准王正在争夺狼王之位，它们的内讧刚好发生在十五号信号基站所在的这座山上，这才意外摧毁了设备机房，最终导致了林景等人的到来。
　　也就是说，这群魔狼，拥有两头准王级的首领。
　　而拓跋将军那边，目前只出现了一头准王级魔狼。
　　那么，另一头准王级的凶兽，去了哪里？
　　之前，林景还有些疑惑，为什么他们这支实力并不算强的队伍，能够坚持这么久，还没有被狼群彻底击溃。
　　现在，他终于明白了。
　　如果另一头准王级魔狼也参与了围攻的话，他们组成的这个临时军阵，早就被撕成碎片了，根本不可能坚持到现在，更不可能有机会退守到悬崖边上。
　　而此刻，林景感觉自己像是被一头凶猛的野兽盯上了一般，后背一阵发凉，汗毛倒竖。
　　他立刻意识到，自己被另一头准王级魔狼盯上了！
　　“啊！啊！啊！”
　　不远处，不断传来黑甲武者们的惨叫声，凄厉而绝望。
　　林景被这突如其来的变故分了神，无法及时支援，导致黑甲武者的伤亡率再次提高。
　　但他此刻已经顾不上那么多了。
　　现在的情况，与之前已经完全不同了。
　　之前，林景还能和大家共同进退，因为他手里还留着一张逃命的底牌，隐匿光环。
　　他的身法速度很快，如果真的到了万不得已的时候，他可以开启隐匿光环，从悬崖上一跃而下，逃之夭夭。
　　一般情况下，大部分凶兽都不会刻意去追林景。
　　只是，外勤小队毕竟是十王堡垒的人族武者，是他的战友，是他的袍泽。
　　不到万不得已，林景不想抛弃他们，独自逃命。
　　而现在，林景被准王级魔狼盯上了，他感受到了前所未有的危机，生死一线！
　　他的脸色变得异常难看，眼神锐利地扫视着周围，试图找出那头隐藏在暗处的准王级魔狼。
　　这是林景第一次真正意义上面对准王级强者。
　　他之前虽然见过王级武者，甚至还见过天王级武者，但那完全是两种不同的概念。
　　这一次，他面对的是一头想要杀死他的准王级凶兽！
　　对方甚至都没有现身，仅仅只是锁定了他，就让他感受到了如此巨大的压力，如同泰山压顶一般，几乎让他喘不过气来。
　　林景心中升起一股不祥的预感，他怀疑，自己根本无法逃脱对方的锁定。
　　就连最后的逃命底牌，也失去了作用！
　　呼！
　　一阵狂风呼啸而过，带着浓烈的腥臭味。
　　林景根本没有看到对方身影。
　　不过他心生警兆之际，本能的挥舞了一下化龙长枪。
　　舞出来霸王枪法的挡字诀。
　　砰！
　　林景只感觉眼前一花，一股巨大的力量狠狠地撞击在他的长枪之上，震得他虎口发麻，双手几乎失去了知觉。
　　他整个人如同断线的风筝一般，倒飞而出，重重地摔落在地上，溅起一蓬尘土。
　　砰！
　　林景再次被一股巨力击飞，身体在空中翻滚了几圈，才勉强稳住身形。
　　他艰难地抬起头，只见一头体型巨大的魔狼，正蹲在他原本站立的地方注视着他，眼中闪烁着冰冷的杀意。
　　这头魔狼，体型比其他的魔狼都要大上一圈，浑身肌肉虬结，毛发如同钢针一般根根竖立，散发着令人心悸的威压。
　　它那双猩红的双眸，如同两颗燃烧的火焰，死死地盯着林景，仿佛要将他吞噬一般。
　　魔狼的眼底泛着一些人性化的诧异神色。
　　它似乎有些意外，自己势在必得的一击，居然没能直接将林景杀死，反而被他挡了下来。
　　它低头看了看自己有些发麻的爪子，又看了看林景手中的化龙长枪，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　“准王级魔狼！” 林景心中一沉。
　　就在这时，他突然感觉胸口一阵剧痛，一股腥甜的液体涌上喉头。
　　噗！
　　林景猛地喷出一口鲜血，染红了地面。
　　充当尖刀的林景突然被重创，外勤小队不少人看到这种情况都发出惊呼。
　　一时间嘈杂喧闹不已。
　　就连远处鏖战中的拓跋副将，也听到惊呼嘈杂声音，看了一眼林景这边情况。
　　他看到林景被准狼王一击重创，眼底惨然一片。
　　拓跋副将早料到这个情况的，并不太奇怪，惨然只是觉得自己麾下的武者这下要团灭了。
　　不过拓跋副将看到林景一骨碌爬了起来，并没有直接伸腿瞪眼。
　　他还是忍不住大叫道：“小心，准王级凶兽，已经初步理解到领域的范畴了！”
　　“不过准狼王的领域不广，大概也也就是百米范围。”
　　“持续时间也不会很长！”
　　“在它附近游走，找到机会……”
　　拓跋副将的话戛然而止，他没有继续说下去。
　　他也不知道该咋说，找到机会击杀准狼王，还是找到机会逃命？
　　毕竟林景只是大统领武者……
　　林景闻言，强行将喉咙不断涌上来的鲜血咽了下去。
　　迅速拿出十年份聚元药胡乱往嘴里倒下去 ，一顿咀嚼，也不管倒下去几颗。
　　都这个地步了，也顾不得浪费了。
　　省着用说不定就没命用。
　　轰。
　　剧烈狂暴的能量在林景体内肆虐，他感受到自己元力恢复了个七七八八。
　　林景抓紧化龙长枪，看了一眼对面准狼王。
　　这厮是那种比较狡猾和老谋深算的，它并没有急着给出第二击，还在观望林景的情况。
　　可能是看不透，想不通，为什么一个没有武道气息的两脚兽能有如此实力。
　　以防有诈。
　　林景见状，缓缓退后了几步，离开了准狼王的领域范围，脱离了那类似泥潭般的粘稠。
　　他顿时感觉全身一松，实力又得到了恢复，不再受到领域压制。
　　“初步涉及领域，对战中就有这样的效果……”
　　林景内心都忍不住颤抖，这准王境果真可怕。
　　不仅是实力上几何倍增，领先领主境，还涉及到领域这种开挂的东西！
　　不过林景还想试一试，搏它最后一搏。
　　他的闪击有几十米闪现距离，枪芒也有几十米距离，加起来超过百多米。
　　加上刚刚胡乱磕了一点十年份大药，身体伤势都在慢慢恢复，元力更是汹涌奔腾着。
　　“杀！”



第254章 敢出手便是骄傲
　　“不就是个准狼王么？”
　　“又不是啥稀奇玩意，虽然自己没杀过，但是也见李寻欢杀过两头……”
　　林景心里给自己洗脑。
　　“再搞它两枪，最少也让它不愉快！”
　　“到了万不得已的情况下，再风紧扯呼！”
　　林景元力恢复了七七八八，做出了决定。
　　让林景现在转身就跑，他做不到。
　　他一走，身后黑甲武者马上死光。
　　这些黑甲武者死光，两波凶兽合围拓跋副将。
　　两尊准狼王并肩子上的话。
　　拓跋副将也得死翘翘。
　　不到最后绝境，林景做不到这一步。
　　不仅是为了战友袍泽之情。
　　林景跟着这支外勤小队出来，一个人就算灰溜溜逃回去。
　　以后也抬不起头来。
　　“干！” 林景怒吼一声，眼中闪过一丝决然。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景不再犹豫，主动朝着准王级魔狼发动了攻击。
　　既然对方不主动进攻，那就由他来主动出击！他的“枪若游龙”特性只剩下不到两分钟的持续时间了，他等不起了。
　　反正胜算渺茫，那就放手一搏，拼死一战！
　　林景决定放手一搏，趁着自己状态还在巅峰，倾尽全力，背水一战！
　　轰！
　　枪芒与狼爪碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响，如同炸雷一般，在山谷中回荡。
　　耀眼的火光，照亮了整个山顶，如同白昼一般。
　　结果毫无悬念，林景的攻击并没有奏效。
　　准王级魔狼的利爪，轻而易举地就挡下了林景的攻击，甚至连它的皮毛都没有划破，更别提伤到它了。
　　准王级凶兽，果然不是那么容易对付的！
　　“闪击！”
　　一击不中，林景立刻改变目标，将目光锁定在数十米开外的一头领主级魔狼身上。
　　噗嗤！
　　林景的身影瞬间出现在那头领主级魔狼的身后，手中化龙枪如同闪电般刺出，直接洞穿了魔狼的心脏。
　　秒杀！
　　不过，林景的目标并非这头领主级魔狼，他只是利用“闪击”特性，拉开与准王级魔狼之间的距离，为自己争取喘息之机。
　　他毫不犹豫地从魔狼的尸体上抽出化龙长枪，然后猛地向后一跃，跳出了准王级魔狼的领域范围。
　　“有点难办了啊……” 再次脱离了领域压制，林景深吸一口气。
　　感觉浑身轻松了不少。那种如同身陷泥潭，呼吸困难的感觉消失了。
　　但是，他的心中却更加沉重了。
　　刚刚与准王级魔狼的短暂交锋，让他意识到，自己与对方的实力差距，实在是太大了。
　　刚刚那一次交手，林景施展了两次“闪击”，一次“枪芒”，消耗巨大。
　　仅仅一回合攻击，就消耗了他体内两成左右的元力。
　　而现在，他甚至连对方的防御都破不开……
　　林景心中无奈，以他目前的状态，根本无法支撑几次这样的攻击。
　　“好小子！”
　　“重伤之下，还能和准狼王硬拼一记！”
　　“如果这次不死，回到堡垒我亲自给你请功！”
　　拓跋副将也一直分着一丝心神，关注着林景这边的动静。
　　看到林景居然能在这种逆境之下，主动出击，和准狼王拼了一记。
　　他不由面色动容。
　　虽然林景没有取得战果，但是这次出手，本身就领先了绝大部分武者了！
　　大统领伐准王。
　　出手就是本事，出手就是骄傲！
　　“杀！杀！杀！”
　　就在这时，拓跋将军似乎是受到林景此举的鼓舞，打鸡血一般暴喝。
　　只见拓跋将军浑身浴血，状若疯魔，手中鬼头大刀如同狂风骤雨般挥舞，瞬间劈死了两头领主级魔狼。
　　就连挡在他身前的那头准王级魔狼，也被他在背上砍出了一道深深的伤口。
　　嗷呜！
　　准王级魔狼发出一声愤怒的咆哮。
　　这突如其来的变故，吸引了所有人的目光。
　　无论是正在与魔狼殊死搏斗的黑甲武者们，还是林景，都忍不住朝着拓跋将军的方向望去。
　　就连林景面前的那头准王级魔狼，也不由自主地转头看了一眼。
　　林景见到准狼王分心，立马脸色微动。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景抓住这稍纵即逝的机会，再次发动了攻击。
　　准王级魔狼虽然反应迅速，但终究还是被分了神，动作慢了半拍。
　　它虽然及时闪身躲避，但还是没能完全避开林景的攻击。
　　嗤！
　　化龙长枪的枪尖，擦着准王级魔狼的脖颈软皮划过，带起一蓬血花。
　　“它流血了！” 林景心中一喜。
　　“准王级凶兽，被化龙长枪刺中，也会流血，也会受伤！它们并没有我想象中的那么强大！”
　　然而，还没等林景高兴太久，一股排山倒海般的巨力，再次将他狠狠地击飞了出去。
　　林景一骨碌爬起来，啐了一口鲜血。
　　就尚未痊愈，又添加新伤。
　　而且两次出手，元力已经耗去了三四成。
　　林景估摸着，按照自己的伤势和元力情况，最多还有一次进攻的机会了。
　　最后一击，如果再不成。
　　那就跑路。
　　战友袍泽，也没办法了。
　　以后只当给他们报仇。
　　不过刚刚一击击伤了准狼王，虽然真的只是皮肉小伤口。
　　但还是让林景看到了一些希望。
　　“拓跋将军！”
　　林景大喝了一声。
　　拓跋副将闻言微微一愣，立马又点了点头。
　　他是一直关注战斗了，所以知道林景的意思。
　　人族和凶兽万族的差别就在这，人族有智慧，会思考，还会合作！
　　“杀杀杀！”
　　“我来助你！”
　　拓跋副将再次暴喝，凭着自身受伤，也要将面前凶兽逼退。
　　然后作势冲杀过来，要来搏杀林景面前的准狼王。
　　果然。
　　他成功了，再次吸引准狼王转过头去防备他。
　　“就是现在！” 林景心中暗道，他知道机会稍纵即逝，必须果断出手！
　　他不再犹豫，将体内剩余的元力全部调动起来，灌注到手中的化龙长枪之中。
　　林景一声暴喝，整个人如同离弦之箭般射出，化作一道璀璨的银色长虹，直奔对面的准王级魔狼而去。
　　他知道，自己只有这一次机会。
　　准王级魔狼也感受到了林景身上散发出的决绝气势，它猩红的双眸中闪过一丝懊恼，这是一种‘中计了’的神情。
　　非常的拟人化，证明这头老狼智慧不俗，起码有人类十岁左右水平了！
　　准狼王猛然回头，它张开血盆大口，发出一声震耳欲聋的咆哮，毫不畏惧地迎了上去。
　　轰！
　　一人一狼，如同两颗高速飞行的流星，狠狠地撞击在一起。
　　耀眼的光芒，瞬间爆发开来，将整个山顶都照亮得如同白昼一般。



第255章 毕其功于一役
　　剧烈的爆炸声，如同惊雷炸响，震耳欲聋，响彻天地。
　　狂暴的冲击波，如同飓风过境，席卷四方。
　　将周围的树木和山石都摧毁殆尽，夷为平地。
　　离爆炸中心点比较近的凶兽，乃至黑甲武者，无一例外都被掀飞了出去。
　　有的甚至直接被余波震成了重伤！
　　爆炸过后，山顶上出现了一个巨大的深坑。
　　浓烟滚滚，遮天蔽日，久久不散。
　　如此巨大的动静，瞬间吸引了所有人的目光。
　　原因很简单，这种级别的爆炸和冲击波，绝对不是大统领级武者对抗准王级凶兽能够造成的。
　　一般情况下，准王级强者可以轻松秒杀大统领级武者，战斗几乎是呈现一边倒的碾压之势，根本不会出现如此剧烈的爆炸。
　　而现在，两者交手的余波，竟然强大到足以震死或震伤统领级武者和凶兽。
　　这说明，交战的双方，都是准王级强者，并且都使出了压箱底的绝招，毫无保留地进行着殊死搏斗！
　　所有人，包括人类武者和凶兽，都目不转睛地盯着爆炸的中心区域，大气都不敢喘一下。
　　烟尘散去，首先映入眼帘的，是林景的身影。
　　他的体型比起准王级魔狼来说，要小得多，所以被爆炸的冲击波远远地抛飞了出去。
　　他在地上翻滚了两圈，才勉强单膝跪地，稳住了身形。
　　林景手中的化龙长枪，早已不知去向。
　　他的左手紧紧地抱着右臂，可以清晰地看到，他右臂的黑星战甲已经被撕裂，鲜血如同泉涌般喷涌而出，将战甲染成一片触目惊心的猩红色。
　　很显然，战甲下的皮肤和肌肉，也受到了严重的创伤。
　　林景的脸色苍白如纸，豆大的汗珠不断地从他的额头上滑落。
　　他的口中和鼻孔中，也在不停地往外涌着鲜血，看起来伤势极其严重。
　　而他，还是主动进攻的一方，结果却落得如此凄惨的下场！
　　虽然林景身受重伤，但他依旧死死地盯着爆炸的中心区域，眼中闪烁着期待的光芒。
　　因为他知道，刚刚那一击，他再次触发了暴击！
　　偷袭、闪击、枪芒，再加上暴击……
　　这是他集所有优势于一身，施展所有压箱底牌手段的全力一击！
　　在那一瞬间，林景的战斗力，甚至短暂地达到了准王级别！
　　也正是因为如此，他才能够与准王级魔狼硬碰硬，造成如此巨大的动静，并将对方逼得使出了浑身解数。
　　爆炸中心的烟雾和尘埃，缓缓散去，露出了准王级魔狼的身影。
　　嗷呜……
　　一声凄厉的哀嚎，从魔狼的口中传出，声音中充满了痛苦和绝望。
　　听到这声哀嚎，所有人的脸色都变了。
　　即使是经历了如此剧烈的爆炸，这头准王级魔狼，居然还没死！
　　随着烟尘逐渐散去，准王级魔狼的身影也变得清晰起来。
　　众人这才发现，它的半边脑袋已经被炸烂了！
　　准确地说，是它的半边脸，被炸得血肉模糊，面目全非。
　　林景的枪芒，正中它的血盆大口，在暴击的加持下，枪芒的威力暴涨了数十倍，直接绞碎了它口中的獠牙，轰碎了它的半边下巴！
　　剩下的半边下巴，也只剩下几块碎肉和皮毛耷拉着，鲜血淋漓。
　　看起来惨不忍睹。
　　但是。
　　不管在怎么惨不忍睹，它还没有死！
　　它还在挣扎，还在悲鸣……
　　甚至眸子里还在闪烁凶光，紧紧盯着，注视着林景。
　　“完了！”
　　林景暗叹了一声，浑身的劲儿头泄气了，身形萎靡下来。
　　脸上也透露出无奈之色。
　　眼底浮现出绝望来。
　　“准王真难杀啊……”
　　“仅仅比领主高了一个小境界，但是比领主难杀十倍不止……”
　　林景心里暗叹。
　　他有些后悔，自己应该早一点跑的。
　　现在搞得身受重伤，元力消耗也不上不下的。
　　而对面准狼王，看着虽然凄惨，但是却还有一战之力。
　　发起狠来也能咬死人那种。
　　这是兽族的种族天赋了。
　　林景感觉，自己这次多半是在劫难逃了。
　　林景身后众多黑甲武者，似乎也联想到了这一茬，全部脸色绝望起来。
　　不过……远处的拓跋副将脸色却有些古怪。
　　他全程看到林景和准狼王火拼了一场。
　　林景以大统领之身，不仅冲准王挥枪，而且还拼了一个两败俱伤！
　　这代表什么？
　　这代表林景和自己这些人不一样，林景应该是有出身的！
　　“你到底是什么人？”
　　“是不是种子武者！”
　　拓跋副将边战边退，扯着嗓子大声问道。
　　声音有些急切。
　　林景看了一眼拓跋副将，点了点头。
　　他已经没有力气大声回答对方了。
　　这边拓跋副将见林景点头默认，脸色顿时更加焦急起来。
　　拓跋副将记得林景刚混进队伍中的时候，杀凶兽时候，展现的才有统领武者境界。
　　还是昨天刚刚晋级的大统领。
　　统领晋级大统领不奇怪，可能是前面累积够了，水到渠成罢了。
　　但是刚刚成为大统领，就宰杀领主凶兽如切瓜砍菜，这就是一种潜力和天赋了。
　　越级杀怪和吃饭喝水一样简单，一般武者是做不到的。
　　需要组成军阵才能越级对战。
　　而现在，拓跋副将看到林景居然越两级对敌，将准狼王都拼出来一个重伤。
　　这就不仅仅是潜力和天赋比较好那么简单了。
　　这是相当好，特别好！
　　所以拓跋副将怀疑林景是种子武者，一问之下还真是。
　　拓跋副将想了想，又扯着嗓子问道：“你是哪位元老的弟子？”
　　林景这边化龙长枪都飞出去了，从身边地面随便捡起来一根短枪，拄着勉强站起身来。
　　他闻言后，举了举手中短枪，又指了指拓跋副将手中大刀。
　　林景没有说话，但是拓跋副将却是看懂了。
　　战天王，刀天王！
　　同时为两尊天王弟子，被两位元老看中和投资的种子武者。
　　一个真正有可能成长起来，成为人族战神的种子！
　　拓跋副将脸色勃然大变，眼底泛起焦急不已的神色。
　　这种人，不能让他死在这里。
　　更不能死在自己手下啊……
　　不然自己就是人族千古罪人，亲手葬送人族未来啊！



第256章 都得死
　　拓跋副将内心里面已经上演了一出激烈的内心戏。
　　脸色变幻数次。
　　他甚至想到了，一个有希望带领人族翻盘的种子武者。
　　结果因为混进了自己的外勤小队，提前夭折了。
　　全是自己守护不利，造成了这一结果。
　　种子武者，天赋武者，是可以死的。
　　在上层看来，就算他们死了，那也是他们运气不够好。
　　不过他们可以死，但是别死在自己手下啊……
　　拓跋副将面色变幻一阵后，终于一心狠。
　　他看了一眼剩下的黑甲武者，有些悲壮道：
　　“平安军外勤营第十三队的兄弟们！”
　　“我拓跋毅对不住你们了，带你们出来，不能带你们回去。”
　　“这个级别的种子武者不能死在这里，他有更大的舞台，我要带他突围！”
　　拓跋副将话音一落。
　　众多黑甲武者们脸色顿时变了，不少人面面相觑。
　　不过。
　　大家都不是蠢人，瞬间就明白了这个道理。
　　知道一个天才武者对于整个人族的重要性。
　　说实话可能难听，但是确实比在座所有人，包括拓跋副将的重要性都要大很多。
　　现在拓跋副将想要放弃防御。
　　直接带着林景突围。
　　没准还有一丝希望逃出去。
　　“拓跋将军说得对，你们先走！”
　　顿时有黑甲武者响应，他大声吼叫，然后奋力挥舞武器，杀向面前的凶兽。
　　“大局为重！”
　　“我们知道这个道理的！”
　　不少黑甲武者纷纷跟着发言，并且用手中武器化作实际语言，支持拓跋副将的决定。
　　也许也有人不甘心，不希望自己被抛弃。
　　但是这种局面下，就算拓跋副将和林景留下来，团灭也只是时间问题。
　　他们有一丝希望脱离战斗，而整个团队想要一起脱离战斗毫无可能。
　　在这种局势下面，还有这人族大义热血冲击之下。
　　所有异议瞬间都被统一了。
　　场面一时间有些悲壮。
　　“好兄弟们！”
　　拓跋副将猛的点头，咆哮了一声，挥舞大刀再次砍死面前一头领主凶兽。
　　将身前凶兽逼退，空余一点空间出来。
　　然后大步流星，就往林景所在位置赶过来。
　　这个时候他已经决定放弃外勤小队众人，只保林景。
　　所以也顾不得将自己战圈的凶兽引过去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　林景身后的黑甲武者们，也做出响应。
　　本来这个战阵是以林景为刀尖的，一直都是林景顶在最前面面对最厉害的凶兽。
　　黑甲武者们纷纷三五人一组，操起武器涌上前来。
　　慢慢将林景护在身后，他们顶了上去。
　　林景甚至还看到，有两名大统领带着三名统领武者组阵，杀向了那头负伤的准狼王。
　　他们这是在为林景制造脱身机会！
　　这种气氛感染下，林景心头都在战栗，眼眶顿时湿润了。
　　常年下来独打独斗的林景，这一次切身感受到了团队的力量。
　　感受到了一种可以性命相托的战友情谊。
　　即使荒野底层充满了一些利益争斗，蝇营狗苟的纠纷。
　　但是这一刻，人族武者们迸发出来的感情是纯粹的，是热烈的。
　　林景突然心生出来一种，自己不能独活，自己不能抛弃这群人的心绪。
　　自己也要和他们并肩，一起战斗到最后一滴血。
　　无怨无悔！
　　“杀！”
　　林景擦了一把嘴角的淤血，扶着短枪站稳了身形。
　　他掂量了一把短枪，然后将其扔到一边，反手抽出了斩脉陌刀。
　　虽然林景是主修枪法。
　　但是此刻的短枪质地不咋的，远不如化龙长枪威力，反而不如使用陌刀了。
　　而且这种情况下，也就是战斗到最后一滴血了。
　　使用陌刀，大开大合之下，多杀几头小狼也是赚的！
　　“杀什么杀？”
　　“跟我走！”
　　拓跋副将冲到了林景面前，大声呵斥道。
　　“不要辜负了兄弟们拼了性命的掩护！”
　　“将来境界提高后，多宰几头王兽，就算是为兄弟们报仇了！”
　　拓跋副将拉了一下林景，见到他不动于衷。
　　已经是热血冲头，誓要血战到底的心态了。
　　于是又吼了几句。
　　林景双眼血红，看了一眼拓跋副将，摇了摇头。
　　“我做不到。”
　　拓跋副将说的话，道理是这么一个道理。
　　但是就在他说话的同时，前面有一个五人小队瞬间被凶兽撞翻。
　　有一名黑甲武者在空中翻滚了几圈，落到了林景身前不远处。
　　眼看着对方口鼻间鲜血直冒，是活不成了。
　　那是原本和拓跋副将交战的准狼王，也冲过来了！
　　这对林景的冲击很大。
　　林景一直觉得自己是一个自私自利的人，也是一个精致利己主义者。
　　但是真到这这种情况下，林景发现自己不是。
　　“焰刃！” 林景怒吼一声。
　　强忍着肩膀的剧痛，举起斩脉陌刀，朝着距离最近的一头领主级魔狼冲了过去。
　　刀身之上，赤红色的火焰熊熊燃烧，如同一条条火蛇般缠绕跳动，散发出灼热的气息，将周围的空气都扭曲变形。
　　炙热的火焰精灵，仿佛受到了某种召唤一般，疯狂地涌入刀身之中。
　　与刀刃融为一体，使得刀刃变得更加锋利，更加炽热。
　　林景高高跃起，手中斩脉陌刀带着熊熊烈焰，如同从天而降的火神一般，以力劈华山之势，狠狠地劈砍在那头领主级魔狼的身上。
　　嗤啦！
　　一声如同烈火燎原般的声响，伴随着皮肉烧焦的刺鼻气味，在空气中弥漫开来。
　　那头领主级魔狼甚至连惨叫都来不及发出，它的半边脖子就被林景一刀斩断，鲜血如同喷泉般喷涌而出，染红了地面。
　　即使林景的刀法境界和特性等级都还没有达到巅峰状态。
　　但在盛怒之下，他依旧爆发出惊人的战斗力，一刀就重创了一头领主级凶兽！
　　看到林景如此鲁莽的举动，拓跋将军急得直跺脚。
　　“干！这小子太年轻，太冲动了！完全没有大局观！”
　　拓跋将军无奈地叹了口气，他知道，自己不能眼睁睁地看着林景送死。
　　他转身再次迎上了那头被他重创的准王级魔狼。
　　现在，只有他才能挡住这头凶兽。
　　一人一狼，再次战成一团，刀光剑影，血肉横飞，场面极其惨烈。
　　事实证明，拓跋副将的咒骂是对的。
　　外勤小队已经做好了掩护两人撤离的准备，但是林景不愿意撤离。
　　而现在两波凶兽合二为一后。
　　外勤小队众多黑甲武者战损的速度越来越快了，加速了团灭的进度！
　　都得死！



第257章 能不能穿回去
　　绝望的气氛，如同瘟疫一般，在悬崖顶上蔓延开来。
　　这是一种深入骨髓的悲壮，而不是单纯的情绪波动。
　　在如此绝境之下，黑甲武者们已经没有时间和精力去思考，去感受恐惧或者悲伤了。
　　他们唯一能做的，就是机械地挥舞着手中的武器，不停地杀戮，杀戮，再杀戮。
　　不是杀死面前的凶兽，就是被凶兽杀死。
　　直到悬崖顶上，只剩下最后一方，战斗才会停止。
　　而以目前的形势来看，这场战斗的最终胜利者，毫无疑问，将会是那些嗜血的魔狼。
　　林景机械地挥舞着手中的斩脉陌刀，如同一个不知疲倦的杀戮机器一般，收割着面前所有凶兽的性命。
　　一开始，他使用化龙长枪的时候，还能一枪一个，轻松秒杀领主级魔狼。
　　但自从换成斩脉陌刀之后，他就需要两三刀才能解决一头领主级凶兽了。
　　随着元力的不断消耗，林景挥舞陌刀的动作也开始变得迟缓，威力也逐渐减弱。
　　渐渐地，他只能勉强做到一刀秒杀大统领级魔狼。
　　最后。对付大统领级魔狼，都需要两三刀，甚至更多。
　　林景能够清晰地感觉到，自己即将被无穷无尽的凶兽淹没，只是时间问题，也许就在接下来的几分钟之内。
　　与此同时，黑甲武者们的数量，也已经锐减过半。
　　剩下的武者，也大多都身负重伤，岌岌可危。
　　“死啊！”
　　远处，突然传来拓跋将军的怒吼声。
　　他拼尽全力，一刀斩杀了一头领主级魔狼。
　　但下一刻，他自己也被准王级魔狼偷袭得手。
　　噗嗤！
　　他握刀的右臂，被准王级魔狼一口咬断，鲜血喷涌而出，染红了地面。
　　看到这一幕，林景的心，彻底沉到了谷底。
　　他知道，他们已经撑不了几分钟了。
　　拓跋将军失去了战斗力，下一刻，他就会被那头准王级魔狼撕成碎片。
　　而拓跋将军一死，剩下的黑甲武者们，也将会被彻底击溃，全军覆没！
　　就在这时，林景突然感觉身体一沉。
　　仿佛被一座大山压住了一般，双腿发软，几乎站立不稳。
　　“准王级魔狼的领域！”
　　林景心中一惊，他立刻就明白了是怎么回事。
　　那头被他重创的准王级魔狼，再次出手了！
　　这头狡猾的畜生，并没有急于进攻，而是在暗中观察，恢复着伤势等待最佳的时机。
　　它利用麾下的狼群，不断地消耗着黑甲武者们的有生力量。
　　直到现在，才再次出手，给予他们致命一击。
　　林景做不到
　　林景的脸上，露出一丝苦涩的笑容。
　　他知道，自己和拓跋将军一样，都已经到了强弩之末，这将是他们的最后一战了。
　　他与准王级凶兽之间，存在着巨大的实力差距，如同一道不可逾越的鸿沟。
　　之前，他能够与对方拼个两败俱伤，完全是因为运气好，触发了暴击特性。
　　而现在，他已经油尽灯枯，元力耗尽，而对方却依旧有着强大的战斗力。
　　这一次，他没有任何胜算！
　　呼！
　　一阵猛烈的罡风，带着刺耳的呼啸声。
　　林景猛地抬头，只见一道残影，如同闪电般划破长空，朝着他飞扑而来。
　　是那头下巴被炸烂的准王级魔狼！
　　虽然它的血盆大口已经无法张开，因为它已经没有下巴了。
　　但是，和猫科动物一样，犬科动物的利爪，也是它们重要的攻击武器。
　　平时，它们的爪子会收缩在脚掌的肉垫之中，但在战斗状态下，它们的爪子会伸出来数寸长，如同锋利的匕首一般，寒光闪闪。
　　林景眯起眼睛，勉强看清了准王级魔狼残影前方闪烁的两道寒芒。
　　那是准王级魔狼进化到堪比合金武器的利爪！
　　林景眼底露出绝望之色。
　　只来得及横刀拦在面前，对抵抗这等攻击，已经不抱什么期望了。
　　他下意识看向远处的拓跋副将。
　　拓跋副将面色晦暗，左手握刀的他正在凶兽围攻下，步步后退，一步一血。
　　断无给林景解围的可能。
　　“得，把自己给浪死了……”
　　林景暗道一声。
　　不是林景没有斗志，也不是林景消极心态，而是真正已经走到了最后一步绝路。
　　没有意义了。
　　嘭！
　　林景感受到自己被巨力撞击，再次飞了起来。
　　手中斩脉陌刀和狼爪接触，脱飞出去。
　　整个人就像是被时速一百二十码的泥头车撞了个正着。
　　林景可以感受到浑身骨骼经脉，都在涣散。
　　“再来一爪子，就能全身散架了……”
　　“不知道，这边死了，还能不能穿越回去，就像是做梦一样啊……”
　　嗷呜……
　　林景心里在默念的时候，准狼王也在嚎叫。
　　只是这声音听着有些凄惨，似乎是在哀嚎？
　　林景有些奇怪，在半空中睁开眼睛。
　　他不认为自己的格挡，能够反震到这头准狼王，让其发出这种动静的。
　　不过林景被撞飞，在半空中天旋地转着，视野里并看不到准狼王的情况。
　　只有不断旋转的异洲天空大大地。
　　这样的旋转，直到林景撞入一个柔软的怀抱，才终止下来。
　　耳朵后面传来一个带着怒意的清冷声音。
　　“不是说昨天下午来找我吗？”
　　“怎么偷偷跑到外面来找死？”
　　南宫婉的声音！
　　林景面色一松，顿时止不住汹涌袭来的困意，重伤和虚脱之下，再也忍不住双眼一闭晕了过去。
　　林景到底是天王弟子，虽然被安排在南宫婉手下的新手营上岗。
　　虽然南宫婉对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　但是南宫婉对他的关注，还是不少的。
　　林景出门第二天，没有去到哨塔执勤，并被她得知了情况。
　　她从林景副手那里了解到了情况后，就知道林景不死心想要出城猎杀凶兽。
　　南宫婉到底是城门保安中队长之一，算是城门官儿。
　　随便调查了一下，就知道林景混在拓跋副将的队伍之中出城了。
　　这可给她吓了一大跳。
　　林景咋的也是被两尊天王元老关注的，就算是自己找死，南宫婉这个作为顶头上司的也该拦一下才对。
　　于是南宫婉当即就点了数名领主，轻装追了上来。
　　到底是救了林景一条狗命。



第258章 我要晋级准王
　　南宫婉的实力本就不弱。
　　虽然她和拓跋熊毅一样，都是千骑副将，但拓跋熊毅的队伍，主要负责的是外围的杂务，例如打扫战场，收集凶兽材料，以及维修一些外围设施等等。
　　而南宫婉则不同，她负责的是平安门的防务，需要经常与入侵的凶兽作战，所以她的实战经验和战斗技巧，都要比拓跋熊毅更加丰富。
　　因此，南宫婉的真实实力，要比拓跋熊毅更强一些。
　　她带着几名精锐的领主级武者赶到之后，立刻就扭转了战局，为岌岌可危的外勤小队注入了新的活力。
　　尤其是南宫婉救下林景的那一刀，更是干净利落，一刀就将那头已经重伤的准王级魔狼斩杀。
　　随后，她又与身负重伤的拓跋熊毅联手，将另一头准王级魔狼击杀。
　　随着两头准王级魔狼的死亡，以及大部分领主级凶兽被斩杀。
　　剩下的魔狼群，终于失去了斗志，开始四散奔逃。
　　即使是在贪婪之日的刺激下，它们也不敢再继续战斗下去了。
　　因为南宫婉手中那柄锋利的唐横刀，给它们留下了太深的恐惧。
　　外勤小队战损严重，几乎折损了三分之二。
　　剩下十多个人，也是全身带伤，围坐在信号基站下面休整。
　　被众多伤兵围在最里面的是昏迷的林景。
　　刚刚林景死战不退的作态，虽然从大局上来看有些傻逼。
　　但是从根本上，也赢得了这群人的尊重，被众人认同和接纳。
　　大家都不希望林景出事的。
　　拓跋副将的手臂运气好，没有被凶兽吞进去，可能是战斗的时候对方都来不及吞咽吧。
　　被人捡回来，先用绷带胡乱固定在肩膀上。
　　这种伤势，也只能回到堡垒才能处理。
　　拓跋副将蹲在林景身边，检查了一下林景的伤势。
　　然后面色凝重的站起身来。
　　“怎么了。”
　　“他怎么样了，拓跋头儿！”
　　两名黑甲武者连忙问道，看着拓跋副将的面色，就有一种不好的预感。
　　“哦，他没有事的。”
　　“只是重伤加虚脱而已……”
　　“好在他包里还有年份聚元药，我给他胡乱用了一些，应该没有大碍了。”
　　拓跋副将摇了摇头，他看向旁边的设备机房。
　　“只是咱们任务失败了，兄弟们也损失惨重……”
　　“这都是我不够机灵，罪在我指挥失误……”
　　拓跋副将脸色微眯，眼底充满自责。
　　如果他早一点发现信号基站异状，没准就可以避开这场战斗。
　　“差点还连累种子武者，天王弟子死在了这里……”
　　拓跋副将低下了脑袋。
　　其实他还因此断臂，即使恢复，也要耽误不少时间和资源。
　　不过这些损失，比起战死的黑甲武者，和差点差死的林景，又不值一提了。
　　“林景这事不怪你，是他自己找的。”
　　南宫婉将唐刀扛在肩膀上，走了过来。
　　“不过信号塔是修不好了，刚刚的战斗，这里损毁太严重了。”
　　“加上会电子知识的工程武者……”
　　“回到堡垒后上报，调动更大规模的外勤维修队伍前来吧。”
　　南宫婉摇了摇头。
　　本身外勤小队里面负责维修设备的工程人员实力最低的。
　　他们基本上没有扛过凶兽的第一波冲击。
　　这也是没有办法的事情。
　　这时林景呻吟了一声，睁开眼睛醒了过来，吸引了众人的目光。
　　南宫婉见状，扛着刀走了过去。
　　居高临下看着躺地上的林景。
　　“刚刚没有回话，就装死……”
　　“现在回答我啊。”
　　南宫婉和林景聊天的语气，与刚刚和拓跋熊毅交流的语气截然不同。
　　清冷，带着一些怨气。
　　她恼怒林景不懂事，居然玩偷偷溜出堡垒这一出。
　　这要是真在外面翘辫子了，她又该受到处分了。
　　林景的来头，比一般种子武者，都要大一点的。
　　“嗯。”
　　林景睁开眼睛，盘坐起来，看了一眼周围的情况。
　　他看到战斗虽然是结束了，但是只能算是惨胜。
　　第一批外勤小队已经所剩不多了，之前和林景有过交流的那名黑甲武者老哥。
　　更是安静的躺在的不远处，和另外二十多名黑甲武者躺做一排……
　　林景看到这一幕，心头悲切，情绪比较低落。
　　没有闲心和功夫来应对南宫婉的数落。
　　说到底，还是南宫婉及时赶来，才能存活着小猫两三只的。
　　“呃……”
　　“南宫将军，这位小兄弟是你胡夏的种子武者吧？”
　　拓跋副将却及时开口，给林景解围。
　　“他刚刚可表现不俗的！”
　　“大伙都有目共睹的！”
　　“他刚刚一己之力，拖住了一尊准狼王，而且带领战阵抵住了一波凶兽的进攻！”
　　“你刚刚斩杀的那头准狼王，就是被他击成重伤的！”
　　拓跋副将开口解释道林景的战果。
　　南宫婉闻言，眼底神色一动，有些诧异。
　　她原本以为，那头下巴都烂了的准狼王，是拓跋副将干的。
　　一开始她还暗赞一声，让拓跋熊毅当外勤杂役小队也是大材小用了。
　　他实力不俗，居然以一敌二，还重伤了一尊准狼王。
　　没想到，却是林景的手笔。
　　南宫婉忍不住低头仔细打量了一眼林景，眼神一动。
　　刚刚林景的战斗力竭，最后的格挡消耗了全身元力。
　　甚至连隐匿光环都保持不住了。
　　所以南宫婉一眼就看出，林景这是堪堪达到了大统领境界。
　　要知道一天前，他还没有这个境界的。
　　以大统领之身，击伤准狼王，还打了几个回合。
　　这种表现，已经足以让骄傲的南宫婉，都生出几分认同了！
　　不得不承认，林景这个种子武者，确实有几分道理的。
　　不是之前那大多数花架子。
　　起码南宫婉自认为 ，自己刚达到大统领的时候，遇到准王下场只有一个死！
　　林景虽然没有回话，但是南宫婉心头一动。
　　她大概猜到了为啥林景没有昨天下午去找她。
　　林景是想要晋级大统领后，再去找她申请调到战斗小队之中去！
　　“你就这么喜欢和凶兽战斗？”南宫婉低声问道。
　　“嗯。”林景回答道。
　　“我想要尽快晋级，最少达到准王境界！”
　　尤其是有了这次战斗经历后，几近死亡后，林景越发感受到自己实力渺小。
　　他迫切要提高自己的实力。
　　不仅是对自己所羁绊之人负责，也是对自己负责。



第259章 领主境界！
　　259
　　林景在堡垒内休养了两天。
　　得益于刀天王和战天王两位元老的医疗团队的鼎力相助，医疗资源优先供应，林景的伤势很快就痊愈了。
　　并且，他也如愿以偿地加入了平安门的战斗序列。
　　虽然平安门的千人队，本质上还是属于防御部队。
　　但驻守在登天梯上的防御部队，每天都有与凶兽实战的机会，这对于林景来说，已经足够了。
　　比起之前在瞭望塔里无所事事，只能依靠自动光环挂机练功。
　　现在这种能够亲身参与战斗，获取潜能点的机会，简直不要太好！
　　南宫婉这次没有再阻拦林景。
　　一来，她已经看出来了，林景是真心实意地想要战斗，想要与凶兽厮杀，这与那些初出茅庐，眼高手低的种子武者们截然不同。
　　林景更像是一个以杀证道，在战斗中不断突破自我，提升实力的武者。
　　如果继续把他留在瞭望塔那种新手的地方，保不齐他又会偷偷溜出去，到时候更加难以管理。
　　还不如把他调到登天梯上，至少还在自己的眼皮子底下，真要出了什么事，也能及时救援。
　　二来，林景现在已经是大统领境界了，也确实有资格在登天梯上执行任务了。
　　登天梯的防御等级，要比城墙更高。
　　在城墙上，副统领级武者就可以上岗，统领级武者就能担任小队长或者副队长。
　　而在登天梯上，大统领级武者才能担任小队长，统领级武者只能担任普通的卫兵。
　　林景被调到登天梯之后，担任了上半段区域的一名小队长，手下有两名大统领级副手，以及十几名经验丰富的统领级武者。
　　他们小队负责的防区，长达一千多米的一段天梯，任务是抵御从两侧山脉流窜过来的小股凶兽，以及来自空中的飞禽类凶兽的袭击。
　　林景的空降，其实也挤压了原本小队中两位副队长转正的希望，这自然也引起了一些人的不满。
　　毕竟，不同的职位，意味着不同的待遇，同样的出勤时间，获得的贡献点也不同，能够领取的物资配额也不同。
　　而武者想要提升实力，争夺的，说到底就是资源。
　　不过，林景接下来的表现，很快就打消了这些人的不满，并赢得了他们的尊重。
　　在登天梯上，林景完全化身成了一台不知疲倦的杀戮机器。
　　每当有凶兽入侵他们的防区，林景总是身先士卒，第一个冲锋陷阵，提枪杀敌，往往都是浑身浴血而归。
　　而且，他还不满足于仅仅守卫自己的防区。
　　当临近的其他小队防区遭到凶兽袭击时，林景也会毫不犹豫地出手支援。
　　他在其他人还没反应过来的时候，就以迅雷不及掩耳之势解决了战斗，干净利落，毫不拖泥带水。
　　林景的这种表现，很快就赢得了自己小队成员，以及临近两个小队武者们的敬佩。
　　“两头统领级，又是两万潜能点到手了！”
　　登天梯上，林景拖着染血长枪缓缓向上攀登，回到自己的防区。
　　就在刚刚，他又越界，赶到下面防区帮助临近小队杀敌。
　　干掉了两头统领级。
　　顺带说一句的是，现在统领，大统领，领主三个境界的凶兽。
　　在林景这里统一算作统领级。
　　因为它们都是一万潜能点一头，而且也都是一枪就戳死的货色。
　　即使有些难缠一点的领主凶兽，大不了多补一枪。
　　林景近几天实力突飞猛涨之下，已经做到击杀领主如吃饭喝水了。
　　只要不是像上次一样，陷入大批凶兽群的围攻之中就行。
　　“现在一天平均能够斩杀五头以上统领凶兽，获取七八万潜能点……”
　　“虽然比起荒野上的战斗少了很多，但是胜在是安全有保障，不会像上次一样，陷入到死地。”
　　林景心中暗道，忍不住回头看了一眼山脉脚下的荒野。
　　在登天梯上刷怪，虽然效率没有荒野里作战那么高。
　　但是胜在稳定的。
　　林景已经意识到，庇护山脉内侧的荒野，即使他有隐匿光环都不行。
　　目前的实力还不足做到如鱼得水，最多是不引起凶兽群的注意。
　　但是要战斗的话，还是很容易陷入凶兽群围攻之中。
　　而依赖队友，组队出去狩猎的话，也有一些限制……
　　就比如上次，林景没法子只享受队友配合带来的便利，一旦遇到整支队伍都对付不了的凶险的话。
　　林景也得跟着承担这个风险。
　　对于林景来说，风险有些大了，倒不如安稳在登天梯一边挂机，一边杀杀凶兽。
　　林景想到这里，摇了摇头。
　　他决定，最起码等自己到达准王境界，再去荒野。
　　甚至可以试着去庇护山脉外侧，没准更有效率！
　　林景打量着自己的面板。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：33万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 33万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 5.8万/100万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 0.5万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/特性无】
　　“刀法已经突破到炉火纯青了，在大境界上跟上了锻体决和枪法的节奏。”
　　“不过熟练度进度上，则是落后不少……”
　　林景看着刀法后面出现两个特性栏位，而且都是空着的，眼睛下意识紧了一下。
　　强迫症最看不得这个，就想点满。
　　但是林景知道不行，潜能点不支持他这么做。
　　“看似有33万潜能点，但是杯水车薪的。”
　　林景有些无奈摇头。
　　这30多万潜能点，其中有十多万是那天血战获得的，来得不太容易。
　　其余的则是守了几天登天梯来的，相对容易，但是效率慢了不少。
　　现在的潜能点，优先点锻体决熟练度，其次才是枪法熟练度，最后才是锻体决和枪法的特性。
　　实在轮不到刀法。
　　就连锻体诀和枪法，都还空着两个栏位呢！
　　“不管了，先给锻体决干上去，搞到领主境界去！”
　　“虽然境界提升，只是元力提升，战斗技巧并不随之提升。”
　　“但是眼下异洲的情况，元力更加充足和雄厚，总是要更加有保障的！”
　　林景做出了决定。
　　【消耗27万潜能点增加锻体诀27万熟练度！】



第260章 新的里程碑
　　【消耗27万潜能点增加锻体诀27万熟练度！】
　　轰！
　　如同决堤的洪水一般，海量的元力在林景的体内奔涌，疯狂地冲刷着他的经脉和骨骼，改造着他的身体。
　　一股难以言喻的酥麻感，从他的丹田处扩散开来，迅速蔓延至全身。
　　让他忍不住发出一声舒服的呻吟。
　　他的肌肉纤维不断地撕裂重组，变得更加紧密，更加强韧。
　　他的骨骼也发出噼里啪啦的爆响，变得更加坚硬，更加富有韧性。
　　几乎堪比高等级合金的强度！
　　他体内的元力，原本如同奔腾的江河，此刻却如同咆哮的大海一般。
　　波涛汹涌，气势磅礴。
　　他的感知能力也得到了极大的提升，周围的一切都变得清晰无比，纤毫毕现。
　　他甚至能够感觉到空气中细微的元力波动，以及远处凶兽的呼吸声。
　　林景的意识，仿佛进入了一个奇妙的境界。
　　他感觉自己的身体，正在发生着翻天覆地的变化，每一个细胞都在欢呼雀跃，贪婪地吸收着涌入的元力。
　　他感觉自己仿佛置身于温暖的阳光之中，沐浴在春风之中，说不出的舒畅和惬意。
　　不知过了多久，这股酥麻的感觉才渐渐消退。
　　林景缓缓睁开双眼，眼中精光四射，如同两颗璀璨的星辰。
　　他握了握拳头，感受着体内澎湃的力量，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　领主，突破！
　　从此往后，自己也是一名领主级武者。
　　如果廖兰心最近没有突破的话，林景已经抢先一步突破到了这个境界。
　　在荒洲西南，堪比镇魔军主，静军团军主的境界。
　　也是一方真正巨头。
　　虽然在十王堡垒，大统领和领主一大堆，有些不够看。
　　但是即使在这登天梯上面。
　　领主级武者，也算是砥柱中流的中坚战力。
　　一名领主级武者，起码看管两三支小队的。
　　他们不再是保安小队长了，起码是领班……
　　林景一双眸子灿若星辰，再次回头打量了一眼山脚下。
　　准王，甚至王境。
　　对于林景来说，都不太久远的，照目前这个趋势，也不过是个把月时间。
　　这个时间林景还是有的。
　　不同于上次被准狼王带着小弟围攻，几近身死的绝境。
　　现在的林景，又有些雄心万丈起来。
　　“自己还是太冒险了，小看了荒野凶兽，这次不到王境不下山！”
　　林景给自己定下目标，然后继续攀爬登天梯。
　　来到自己小队的哨站休息点后，林景有些意外，看到多了几张生面孔。
　　其中有一个是熟面孔，李多鱼。
　　“林头，南宫将军让我带人过来。”
　　“这几位，以后就在你的手下当差了，跟你一起执勤。”
　　李多鱼指了指身后的几名黑甲武者，和林景介绍道。
　　“嗯？”
　　林景瞥了一眼四张生面孔，依稀记得好像在哪见过，一时间又想不起来。
　　只觉得都很年轻，是年轻的武者。
　　林景不免有些诧异。
　　他来到这个小队后，一直奋勇杀敌，小队里面也没有减员啊。
　　就有一个统领武者，擦破了一点皮而已，休息半天就该归队。
　　这个时候，南宫婉为何要补充队员？
　　“南宫将军是什么意思呢？”
　　林景和李多鱼还算熟络，直接明着问道。
　　李多鱼也不知道从哪得知了林景已经晋级大统领，并且还在外面出任务立了不小战功，赚足了贡献点。
　　更加坐实了林景前途不可限量的说法。
　　所以即使林景即使已经不在瞭望塔当队长了，他还是亲切的称呼林景为林头。
　　就是为了拉近一些距离。
　　听到了林景疑问，李多鱼连忙解说道：“林头，这些武者你应该都认识才对啊！”
　　“他们都是这届百城联赛的佼佼者，来到了十王堡垒。”
　　林景闻言恍然大悟，他再次打量着面前几个生面孔。
　　难怪有些眼熟。
　　尤其是其中七个手持连枷的武者，这个武者兵器有些特别。
　　连枷是一种类似棍，但是又分为两截，却又不是双截棍的奇门武器。
　　手持的这一段比较长，有一米多长。
　　顶端用铁环又环住了一根半米长的木棍，这半段木棍是活动的。
　　并且棍头采用高等级合金包裹，加强杀伤力。
　　在荒洲武者行列里面，这个武器很是打眼，因为没啥武者使用。
　　林景记得这个连枷武者，是因为当初参加百城联赛的时候。
　　这个哥们和林景是一车的。
　　依稀记得，好像是珠江城的参赛者，叫啥名字倒是忘记了。
　　不过他当时有点狂的，包场一地历练，不准别人和他们抢怪。
　　当时林景比赛中并没有遇到他，后半段比赛林景也没有参加，所以就没有打更多的交道。
　　“哦，百城联赛都结束了啊……”
　　林景感慨了一声。
　　算起来，好像还真是这个时候了。
　　林景来到十王堡垒，都快一个月了。
　　刚好联赛那边也结束了，新一届的前十佼佼者，也来到了十王堡垒。
　　并且熟悉了情况，开始‘上岗执勤’。
　　也算是开始了他们的堡垒生活，异洲最前线的生活。
　　林景有心想问一下这一届的百城联赛排名情况。
　　嘴巴张了张，又懒得开口。
　　说起来，百城联赛排名情况是什么样的，对于林景来说本身就不重要。
　　不说他是被提前招过来的。
　　林景本身也不在意，林景只要兰芳公司获得足够的好处就行了。
　　而现在兰芳公司在西南片区站稳了脚跟，也就够了。
　　更多的好处，凭借着兰芳公司的实力，也接不住的。
　　不然就算将海都城争取过来，兰芳公司怎么去守通道嘛……
　　林景打量着连枷武者几人，嘴里话锋一转。
　　“不是百城联赛角逐出前十名，都来十王堡垒么？”
　　林景看着面前的四人，感觉人数上是对不上的。
　　李多鱼闻言笑了笑，有些古怪的看了一眼林景。
　　“这几位是其中排名靠前的种子武者，实力也比较强。”
　　“他们更愿意来到城门外执勤，情况有点和林头您差不多。”
　　“所以南宫将军这么安排，你懂的……”



第261章 林景逼格也是起来了
　　林景闻言愣了一下，马上醒悟过来。
　　他有些啼笑皆非的扫视了一眼面前四人，大概理解了南宫婉的安排。
　　这些人原来还是百城联赛前十名里面的尖子生。
　　属于天才中的天才那种。
　　这种人一般都对自己实力和天赋比较有自信。
　　肯定是不安逸于在瞭望塔那种新手位置混日子的。
　　他们也希望战斗。
　　林景顿时明白，这就是南宫婉口中那些狂妄自大，不知天高地厚，不知异洲凶险的年轻天才了。
　　之前在南宫婉手里折损了不少，都影响了她的升迁了。
　　南宫婉本来是拿这些种子武者比较头疼的。
　　照惯例，肯定是丢在瞭望塔先磨炼一两年再说。
　　不过现在有了林景的前车之鉴。
　　南宫婉也担心一直憋着这些种子武者，怕又整出这一出幺蛾子。
　　索性将几个比较自信的，嚷嚷着要战斗的，调到林景小队里面。
　　毕竟林景和南宫婉是同一个班次。
　　她南宫婉看一头牛也是看，看五头牛也是看。
　　到底要安心一些。
　　所以才出现面前这一幕，四名新手直接来到了登天梯执勤的情况。
　　“我给你们介绍一下吧。”
　　“这是林景，林头。”
　　“他是平安门镇守千骑营第五队的队长，你们以后就在他手下执勤了。”
　　李多鱼见到林景有些发呆，不愿意冷场，连忙指着林景向众人介绍。
　　然后他又看向为首的连枷武者。
　　“呃，要不你们也自我介绍一下？”
　　显然，李多鱼还没和这几人混熟，连名字都还分不清。
　　"珠江城，李云飞。"
　　连枷武者淡定说了一句，没有多的话。
　　林景有些疑惑的扫了对方一眼。
　　有人打样后，后面三名武者也纷纷做出同样的自我介绍。
　　“长门城，慕容雪。”
　　这居然是一名女性武者。
　　林景之前还没注意，闻言才扫视了对方一眼，在女武者里面倒也眉清目秀的。
　　不辜负这个名字。
　　“海都城，姜无涯。”
　　“雷湖城，赫连斩凶。”
　　后面两名武者也说出自我介绍。
　　林景没有在意海都城的姜无涯，视线倒是在雷湖城的赫连斩凶身上停留了一眼。
　　这名字取得凶悍无比，不但复姓赫连，听着就像是武侠小说中的大佬。
　　而且还以斩凶兽伟明，一股子肃杀之气，听上去就应该是五大三粗的武夫才对。
　　结果却是，赫连斩凶是一个文质彬彬，有一股子书生气的武者。
　　林景联想到雷湖城，好像是一尊天王元老的出生点。
　　而那尊天王的武道，更类似雷电异能。
　　所以这个赫连斩凶大概也是类似武道传承，说不定就是传说中的呼吸法。
　　对方身上也像林景一样，是带特性的。
　　细看之下，有微弱电弧围绕全身跳动。
　　赫连斩凶可能不是菜刀战士，说不定是个玩异能的魔法师，这才吸引了林景的注意力。
　　赫连斩凶感受到林景的注视，不由回瞥了林景一眼。
　　不过没啥特别的脸色，只是不置可否的点了一下头，就当是打招呼。
　　林景见状微微一愣，好像这四人的态度，有一些不对劲啊。
　　场面一时间有些安静下来，并且有些迷之尴尬。
　　李多鱼察觉到这一情况，他不明白是为什么，但是他知道自己该走了。
　　不该多掺和。
　　毕竟林景是值得抱大腿的种子武者，新来的四人也是不能得罪的。
　　“呵呵……”
　　“林头，我已经执行了南宫将军的任务，将人带到你这里了。”
　　“接下来你们多熟悉，那我先回去了，我还有事忙……”
　　“对，我还有事忙……”
　　李多鱼一溜烟走开了，林景笑着目送对方离开，嘴角却不由歪了歪。
　　这个李多鱼。
　　一个角落瞭望塔副队长，有个屁的要事……
　　林景回过头来，笑意马上就消失了，脸色有些冷峻。
　　他看向新来的四人，淡淡说道：
　　“我这人是个直性子。”
　　“我不太喜欢猜谜语，更不喜欢猜别人的心思。”
　　“看你们这种态度，似乎是对我有意见，还是对南宫将军的安排有看法？”
　　林景问的直截了当，顿时让四人面色微变。
　　几人面面相觑，谁也没有先吭声。
　　林景当然不是啥直性子，随着林景的实力提升，他实在没心思和这些实力低于自己的人拉扯什么了。
　　本身他就还忧虑着怎么快速获得元老会议的认可，解决老王的事情。
　　就算不说这个，林景见识了准王的恐怖后，也该大心思去提升实力和境界。
　　和一些小统领拉扯，玩什么内心戏，宫心计的浪费时间。
　　浪费精力，那不是脑子有坑么。
　　几名年轻种子武者也没有料到林景这么耿直的，所以一时间都不说话。
　　就当林景有些不耐烦的时候，还是那个叫做慕容雪的女武者开口。
　　她仗着自己是女性有先天优势，声音有些懒散道：
　　“我们都知道一些你的事，听说你百城联赛都只参加了一半，就被接引到十王堡垒来了。”
　　“你甚至连百城联赛的正经排名都没有，也加入到人族种子计划之中来。”
　　“而我们这几个，就不说我吧，我成绩比较拉胯……”
　　“但是这几位个人积分排名都比我高的，尤其是李云飞，就是使连枷这位。”
　　“他就是这一届联赛魁首。”
　　慕容雪说到这了，耸了耸肩膀，眉目间带着古怪笑意。
　　她半开玩笑半认真道：“结果我们来到这里，还在你的手下当差，这也没有道理啊。”
　　“换谁都不太舒坦的。”
　　“不过林队长不要介意，我们武者自我 调节速度很快，我们服从安排不惹事的。”
　　“给我们一点时间，调整一下心态就好啦！”
　　林景一听就明白了，还是这些年轻天才自命不凡，不服周的故事。
　　虽然慕容雪半开玩笑的说出来，但是林景扫视了一眼其他人。
　　他们眼底多少都有不服气的意味。
　　这些种子武者，如果进到十王堡垒，在资深老队长手下当差也就不会说啥。
　　现在队长是林景，是他们同一届联赛选手，还没有成绩那种。
　　理所当然的不服气。
　　林景有一些理解这些人，因为他也年轻气盛过。
　　不过早两天被准狼王两爪子给拍散了一些傻里傻气……
　　实在懒得搭理这些人，去做他们的思想工作了。
　　林景摇了摇头，走向哨站的休息处，头也不回，懒得再看他们一眼。
　　“滚回去找南宫婉让她重新安排，不要在我手下碍眼。”
　　“我的小队，不要你们。”



第262章 小小的震撼
　　林景直接甩手离开，让众人都有些意外。
　　以李云飞为首的四名种子武者脸色顿时变得精彩起来。
　　先是错愣，然后有些恼怒，又带一点憋屈。
　　最后甚至还有一些茫然。
　　事实上，他们之所以被调到登天梯防御小队来。
　　已经是找过多次南宫婉，强烈要求才过来的。
　　不然以南宫婉的惯例，他们也得待一年半年的瞭望塔才行。
　　众人已经和南宫婉打过交道，知道这尊女准王性格并不是很热情。
　　不是很好说话的。
　　现在被林景退货，在回去找南宫婉的话。
　　多半对方也懒得重新安排，还是去瞭望塔一说。
　　那就有违四人组的初衷了。
　　“欸，你们说你们这叫咋个事嘛……”
　　林景一名副手见到场面僵持下来，站出来解围。
　　“咱们这是前线堡垒防御部队，这里可不是百城联盟大后方，也不是不按照大后方的规矩来。”
　　“在登天梯的防御小队里面，最起码是要大统领才能担任领队。”
　　“咱们这里不看什么联赛排名的……”
　　这名副队长也是大统领武者。
　　原本有望升职队长的，被林景顶替了。
　　不过这几天林景的表现，让队员们都心服口服，得到了老兵们的认可。
　　所以这个时候，他站出来帮林景讲话。
　　当然也是顺便给几名新人搭台阶下。
　　慕容雪闻言，嘴角动了一下正要顺着台阶下来。
　　结果被他身后的赫连斩凶插了嘴抢了话头过去。
　　赫连斩凶好像情商比较低，还较真，他瓮声瓮气道：
　　“我们这些百城联赛头部出来的武者，哪一个不是接近大统领实力了？”
　　“尤其是李云飞师兄，本身也差一步就晋级，说不定就在这两天。”
　　他说到这里，顿了一下，似乎是觉得这样没有啥说服力。
　　毕竟他们实力接近大统领，几人还没到大统领不是么。
　　他想了想，又说道：
　　“我们这种出身的武者，本身也不看境界的。”
　　“我们讲究的是战斗力，越级而战的潜力。”
　　“我们几个，个个都有越级而战，杀死大统领凶兽的实力。”
　　讲到这里，赫连斩凶微微扬起了头，神色间有些小骄傲。
　　副队长闻言一愣，有些愣住了。
　　然后哈哈一笑。
　　“哈哈，你说的对，我相信你们都是精英都是天才。”
　　“毕竟你们都是种子武者，不像我们征召武者……”
　　“但是……”
　　副队长笑着扬了扬左手，露出信息终端来。
　　“你们刚到堡垒不久，还没研究明白堡垒APP吧？”
　　“去。”
　　“去打开APP，找到后勤管理部作战任务贡献点奖励公示栏。”
　　“我看看，大概是5天或者6天前的作战任务公式，十五号信号基站任务奖励分配这个。”
　　听着副队长讲得神秘，几名新人面面相觑。
　　最终还是慕容雪行动力足，当即便按照对方的话找到了那个公告。
　　“啊？”
　　慕容雪嘴巴微张，眼睛瞪的很圆，满眼都是不敢置信。
　　“啊什么，怎么说？”
　　赫连连城疑惑了一句。
　　“你们自己看吧，我转发给你们了……”慕容雪在信息终端上操作了两下。
　　然后有些好奇的转过头，打量着不远处的林景，眼底还有一些小震撼。
　　李云飞和姜无涯还有些端着身份，不能表现出迫不及待的样子，所以没有立马查看信息终端。
　　赫连斩凶思维比较简单，也不管这么多，抬起手腕看起来。
　　一边看还一边瓮声瓮气念出声：
　　“林景在任务中由统领境界晋级大统领境界，并且击杀大统领魔狼十一头……”
　　“击杀领主级魔狼……三头……”
　　看到这里，就算骄傲的赫连斩凶也忍不住抬头看向李云飞和姜无涯两人。
　　越级打怪就算了，一次任务还杀死三头领主。
　　而且是任务中刚晋级的大统领，立马就连杀三头领主凶兽。
　　李云飞和姜无涯闻言，脸色都是微微一滞，有些凝重起来。
　　姜无涯看了一眼李云飞。
　　“我们现在击杀大统领也顺手的事，云飞兄马上要破境了。”
　　“想必等你晋级大统领之后，击杀领主凶兽也不是太难吧？”
　　李云飞板着脸色，点了点头。
　　“堡垒这边异洲气息浓郁，我感觉晋级就是这两天的事了。”
　　“到时候看看就知道，领主级……应该不是很难杀……”
　　姜无涯闻言，也说道：“还是云飞兄进展的快啊，让人羡慕。”
　　“不过我晋级也就半年之内的事，到时候咱们一起杀领主凶兽！”
　　“杀个痛快！”
　　两人三言两语之间，就将林景上次任务击杀了领主凶兽的战绩描绘的轻描淡写。
　　好像不值一提，有手就行的样子。
　　不过赫连斩凶这次没有附和两人，而是脸色继续古怪着，好像还有话憋着没有说出来。
　　慕容雪憋不住，直接说道：
　　“可是这份公示上，林景最大的战绩不是击杀领主凶兽啊……”
　　“上面写着：协助南宫婉副将击杀了准王级啸月魔狼，并且给予了准狼王很大的伤害输出。”
　　慕容雪此言一出，李云飞和姜无涯面色微变。
　　姜无涯更是追问道：“怎么个协助击杀法？”
　　“给于准狼王很大伤害输出，又是怎么一个程度？”
　　听到林景击杀准狼王之后，两人心里都有些打鼓起来。
　　准王凶兽，是他们还不曾真正面对过的。
　　不过两人也有些疑惑，协助这个词很微妙。
　　林景和南宫婉一起遇到准狼王，其中南宫婉主力输出，林景在一边加油打气吆喝。
　　或者顺便刺了两枪，干扰了一下准狼王行动，也算是协助……
　　慕容雪知道两人在意的点在哪里，她面无表情解释道：
　　“公示上说的是，这头杀死这头准狼王的贡献点总共是100点。”
　　“折算过来后，南宫婉将军获得60点，林景获得40点……”
　　“既然后勤部已经公示出来了，想必南宫婉将军也是认可的……”
　　慕容雪此言一出，众人都不说话了，进入了冷场状态。
　　姜无涯和赫连斩凶甚至忍不住转头，偷偷摸摸打量着不远处的林景。
　　对方能够获得40点贡献点，那就是南宫婉也承认击杀这头准狼王，林景出力战比造成的伤害是占了四成的。
　　这就不是简单的加油打气吆喝两句了！



第263章 谁更垃圾谁尴尬
　　南宫婉是千骑副将，即使在十王堡垒里，也是一位资深的准王。
　　毕竟是平安门守门的副将之一，重要程度仅次镇野门副将的岗位。
　　据传闻，南宫婉本身也快要跨过那一步，快要成为真正的王者了。
　　让她这样的武者，都承认林景出力四成的话。
　　那就证明林景在这一战里面，真的是有点东西的。
　　众人已经知道，林景是荒洲边陲出身，没有什么大能量。
　　也不可能让冷冰冰的南宫婉来给他作弊之类的。
　　再说十王堡垒不流行作弊。
　　后勤部出公示，就是所有知情人都可以提出异议那种。
　　既然林景的奖励分配没有人去否定。
　　那就证明此事也不作假。
　　“唔……”
　　“这个……”
　　“以刚踏入大统领之身，跨两个境界，将准王击成重伤么……”
　　李云飞呆了很久，沉吟着。
　　他转头看向姜无涯。
　　“我们现在还不到大统领，击杀大统领也不算很费劲的。”
　　“即使遇到领主，就算隔着两个境界，也未必不能重伤它……”
　　“想必等我们到达大统领的境界时，面对准王也差不多？”
　　李云飞语气里也带着一些疑惑，声音比较小。
　　姜无涯却仔细思索了一下，点了点头。
　　“我感觉行！”
　　噗嗤……
　　哨站中休息的林景正喝着水，听到这里忍不住喷了出来。
　　他转过头看着四名种子武者，即使他们之间的交流可以压低声音，当然也是瞒不过林景的。
　　林景听到他们居然以为他们在统领境界的时候，能够跨越两个小境界伤到领主。
　　就顺理成章的认为，他们到达大统领后，也能够跨越两个小境界伤到准王！
　　这是林景听到最笑的事情了。
　　这是典型的，没有遭受过准王毒打的象牙塔傻白甜啊！
　　他们压根不知道，准王自带初级领域的。
　　就算是林景，若不是触发了暴击，增幅了二十倍的伤害，他也根本没法给那头准狼王造成重伤！
　　这群百城联赛出来的种子武者，被大后方各大势力保护的太好了。
　　就连比赛，也是有强者提前清场，拔出了超纲凶兽之后的。
　　所以根本没有面对强敌的经验。
　　他们根本没有面对过准王，不知道准王的恐怖之处！
　　“有意思。”林景冷笑。
　　不愧是南宫婉所说的，狂妄自大，初生牛犊不怕虎的种子武者。
　　林景甚至有些期待起来。
　　要知道，在十王堡垒这边，出现准王的几率还是蛮大的。
　　这四名初生牛犊子，林景倒也没有真坚持将他们退货。
　　而是这么在林景的小队里待下来了。
　　南宫婉不好说话，林景也只是她手下的小队长而已，还算不上有什么话语权的军阀头头。
　　所以对于南宫婉的安排，林景其实没有多少拒绝的余地。
　　只是四人太骄傲，太有优越感。
　　既然他们这样，林景也顺便搞得对方下不来台而已。
　　论实力，林景比他们高。
　　论背景，林景两位元老师傅。
　　论地位，林景是小队长，他们只是普通实习队员。
　　小队长，那也是先管，管他们的。
　　不要拿村干部不当干部，拿豆包不当干粮！
　　这种情况下，就算尴尬，那也是他们尴尬。
　　和林景半毛钱关系也没有……
　　谁更垃圾谁尴尬。
　　搭档上班的第二天，当四人信心大满，准备一展身手。
　　顺便给防御小队老兵们展示一下种子武者实力，证明他们可不比林景差多少的时候。
　　他们惊讶的发现，其他老兵们上岗后，都一个个悠闲不已。
　　都窝在哨站里面，有的磨刀，有的擦拭铠甲，更有甚者还有人在喝茶。
　　一点都没有上岗随时准备战斗的样子。
　　即使有凶兽来袭，进犯到小队的防区，出现在他们所守护的这一段登天梯后。
　　老兵们也是视若不见。
　　“啊？”
　　“登天梯的守备，这么松懈和悠闲的吗？”
　　慕容雪有些奇怪的嘀咕道。
　　这和她一直听说的，十王堡垒是人族抵抗凶兽最前线，战争惨烈残酷无比这个说法有些不一样。
　　“不至于啊……”
　　赫连斩凶也瓮声瓮气回道。
　　他视线顺着登天梯，上下打量了一眼，看到其他小队的防线。
　　其他小队都是严阵以待，武者老兵们分散在阶梯每一段布防的，看起来严肃又肃杀，
　　“还是咱们这个队伍，有一些不一样？”
　　慕容雪也看到了其他小队情况，见状又好奇的打量了一眼哨站中稍显悠闲的老兵队友们。
　　这时，登天梯下半段位置突然传来战斗动静。
　　邻居小队防区遭受到山脉上的零散凶兽袭击，打起来了，兵兵乓乓的一阵兵荒马乱。
　　其中甚至有几只凶兽往上流窜，来到了林景小队的防区。
　　四人都看到了这一幕，刚准备动手，但是又迟疑了一下。
　　他们回头看向哨站里面，老兵们依旧老神在在，一个个的，根本没有动手的意思。
　　这下几人都不由纳闷了。
　　难道镇守登天梯打怪，还有什么特别的说法，不是随便就能出手的不成？
　　“呃……”
　　“我们要不要上？”
　　赫连斩凶疑惑了一句。
　　李云飞是四人组之中实力最强者，又是联赛魁首。
　　最重要的是，他们都出自百城联盟之中前几名的势力，所以联赛之前就是认识的。
　　所以来到堡垒之后，几人隐隐以他为首。
　　这也是众人不太服气林景的原因，林景是边陲之地崛起的，大家不熟。
　　老牌大势力培养出来的种子，不服末流势力出来的天才。
　　就像是圣地圣子，看不起散修一样。
　　李云飞听到赫连斩凶的问话后，从哨站中收回视线，又看向阶梯下方涌上来的几头凶兽。
　　目测之下，应该是有一头统领级以上的，不过没靠近，也没交手之前也不清楚到底是统领还是大统领。
　　说不定也有可能是领主……
　　李云飞垂下眼帘，思索了半秒，他估摸了一下四人的实力。
　　对付这波凶兽应该不算什么大事。
　　于是点了点头。
　　“搞！”
　　四人闻言，顿时面色严肃起来，各自扬起手中武器。
　　就连赫连斩凶，手心电弧也噼里啪啦闪烁起来。
　　这将是他们这一届百城联赛的前四名佼佼者，来到异洲十王堡垒第一战。
　　一定要打出一个名堂来！



第264章 你们别尿裤子
　　正当李云飞几人准备冲出去和那群凶兽大战一场的时候。
　　突然，一道残影从哨站中飞射而出，如同离弦之箭般，直扑来袭的兽群。
　　是林景！
　　只见他身形矫健，虎步龙行，一步跨出就是数十米远。
　　手中化龙枪如同一条银色蛟龙，带着势不可挡的气势，朝着兽群冲杀而去。
　　眨眼间，林景便冲到了兽群前方数十米的位置。
　　然后，他的身影突然变得模糊起来，如同一道闪电般，瞬间消失在众人的视线之中。
　　下一刻，当众人再次看清林景的身影时。
　　他已经出现在了兽群的最前方，手中的化龙长枪，正稳稳地插在一头体型庞大的凶兽的脑袋上。
　　那头凶兽甚至连惨叫都来不及发出，便轰然倒地，气绝身亡。
　　众人甚至都没来得及看清那头凶兽的实力境界，它就已经被林景秒杀了！
　　接下来，剩下的凶兽，对林景来说就如同砍瓜切菜一般简单了。
　　他手中的化龙长枪如同一条灵蛇般飞舞，左右冲突，突刺，横扫，每一次出手，都能带走一头凶兽的性命。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　一连串密集的声响，如同爆豆一般，在战场上回荡。
　　兽血喷涌，残肢断臂四处横飞，场面极其血腥。
　　那些统领级以下的精英级凶兽，在林景面前，如同蝼蚁一般脆弱。
　　几乎都是被他一枪秒杀，毫无还手之力。
　　短短几个呼吸之间，原本气势汹汹的兽群，就被林景屠戮殆尽，只剩下满地的尸体和浓郁的血腥味。
　　“啊？”
　　“这……”
　　慕容雪嘴巴微张，看向面前拖着化龙长枪往回走的林景。
　　有些不知所措。
　　几人犹豫的功夫，林景就冲出去已经把事情给办完了！
　　“那领头的钢牙野猪，看上去最少也是大统领级凶兽吧？”
　　“刚刚看它冲上来的气势，我面对它都需要郑重对待，一边放风筝一边耗死对方的……”
　　赫连斩凶如是说道。
　　他是魔法师，靠着越级杀敌，就要靠着风筝对方溜死对方了。
　　肯定不如林景这么干脆，见面间就秒杀！
　　李云飞不愿意涨林景的威风，所以不对此做评价。
　　他回过头若有所思的看着哨站中悠闲的老兵们，然后说道：
　　“原来是这样。”
　　“这林景看来战斗欲望很强，主动包揽了所有来袭凶兽。”
　　“真是个爱图表现的家伙……”
　　“难道他以为，种子计划里，谁杀凶兽更多就会更受到看重？”
　　接下的时间，几人发现事情并没有想象中的简单。
　　一天执勤下来，他们发现他们根本捞不到一丝出手机会。
　　慢慢的，也沦落得像是老兵队友一样只能磨磨刀，给装备擦擦灰尘的下场。
　　因为林景就像是一个劳模一般。
　　永远在第一时间，凶兽刚刚刷新出来，就抢着给其干掉了！
　　并且还动作快的一批。
　　都是冲锋加闪现的，等到众人回过神来，战斗就已经结束了。
　　一整天下来，几人都是懵逼的。
　　就光看着林景表演了。
　　直到执勤结束，换班小队来接班的时候。
　　几个种子武者终于憋不住了。
　　他们特意从南宫婉那里要求来守登天梯，可不是来摸鱼的。
　　这几人目前还没有被哪一尊天王元老看中，并没有被收徒，所以他们资源并不是太丰富，配额也就是比征召武者好一点而已。
　　远达不到林景这种十年份聚元药两边领，高等级装备有人送的境界。
　　所以他们希望一开始就战斗，是想赚取更多的贡献点。
　　再说，这些人并不像林景一样，直接在百城联赛中就表现出极端亮眼的战绩。
　　直接被天王元老所看中那种。
　　他们之中也许后续会有被人天王看中收为弟子，但是也不乏有些人最后都没人要。
　　所以被天王看中成为天王弟子，也是要去争取的。
　　既然在联赛中表现不够好，失去了第一次机会，那就要到十王堡垒之后再给自己争取机会。
　　争取机会的途径，当然也包括战斗。
　　如果像是林景那种精彩的越级战斗，被后勤奖励部公示出来的话。
　　没准连元老们都会投来关注的目光！
　　看到自己到了下班时间，今天一天的执勤就这么结束了，白白给林景当了一天的观众。
　　几个人互相交流了一下眼神，将慕容雪给推了出来。
　　“又叫我去说……”慕容雪有些不乐意的小声嘀咕了一句。
　　“你去。”
　　“你女孩子，伸手不打笑脸人，同理……伸手不打女孩子……”
　　赫连斩凶小声说道，一嘴歪道理。
　　“明明不服气的是你们，联赛我才第四名，我可服气他了。”
　　“但是你们每次让我当嘴替……好像都是我在得罪他一样，让我尴尬……”
　　慕容雪虽然嘴里不情不愿的嘀咕的，但还是向着哨站中的林景走去。
　　她甚至没有刻意压低嘀咕的声音。
　　此女有点小心机的，她故意让林景听到。
　　正在哨站中整理装备，准备‘打卡下班’的林景，听到慕容雪的声音后抬起头来。
　　林景略带玩味的目光盯着女武者装模作样走过来。
　　“有事？”
　　这是林景今天第一次和他们交流说话。
　　“呃……唔……”
　　“林头儿，我们确实找你有点事儿！”
　　慕容雪嗯嗯呜呜半天，挤出来一个笑脸，喊出了一句林头儿。
　　这就是几人推举慕容雪出来说话的原因。
　　昨天刚刚搞了个大难堪，换成三个男的，肯定这个时候嘴里叫不出这句林头儿。
　　“直接说吧。”林景将化龙长枪拆解下来，然后用抹布擦拭着血迹。
　　直接表示自己要下班了，没空绕弯子。
　　“林头，我们也想参加战斗。”慕容雪直接说道。
　　“那也没有人拦着你们啊，凶兽面前没装围栏，你们去战斗就是。”
　　林景将擦拭好的的短枪收进背囊，然后背上背囊准备下班。
　　走到哨站门口，林景突然回过头来。
　　只见慕容雪还站在那边不动，微微咬着嘴唇有些委屈的样子。
　　林景知道这是要求没达到不罢休的姿态。
　　林景撇了撇嘴巴，然后指着哨站外的上半段台阶。
　　“明天开始你们四个负责守这上半段，我不会来抢你们的凶兽。”
　　“不过事先说好了，袭击登天梯的凶兽可啥都有，有时候准王来袭都不稀奇。”
　　“到时候你们死了可不怪我……”



第265章 变强真的上瘾的！
　　第二天，成功争取到半段防区“杀怪权”的慕容雪四人组，
　　如同打了胜仗的将军一般，昂首挺胸，意气风发地来到了登天梯。
　　他们一个个都斗志昂扬，脸上洋溢着笑容。
　　他们没有像其他老兵一样，躲在哨站里休息，而是规规矩矩地站在了他们负责的五百米长的登天梯上。
　　严阵以待，时刻准备着与来犯的凶兽展开殊死搏斗。
　　林景也信守承诺，并没有干涉他们的行动，任由他们自由发挥。
　　他自己则负责哨站以下的另一半天梯防区。
　　虽然林景也急需猎杀凶兽，获取潜能点来提升实力。
　　但他并不介意将半段防区让给四人组练手，顺便杀一杀他们的锐气。
　　他之前可不是在吓唬慕容雪。
　　在登天梯上，领主级的凶兽非常常见，甚至隔三差五地，还会出现准王级的凶兽。
　　如果不是这样的话，也不需要好几位准王级的副将常驻坐镇平安门了。
　　而慕容雪四人组，居然敢夸下海口，说他们四个人就能守住五百米长的登天梯，这简直就是不知天高地厚！
　　他们之中，甚至连一个大统领级别的武者都没有！
　　林景估计，用不了两三天，他们就会被领主级的凶兽毒打，然后哭爹喊娘地向他求救……
　　这样才能卸下他们那天才尖子生的骄傲。
　　至于林景耽误这两天时间，也不要紧。
　　大不了林景去下面临近小队防区多转转，多赚一些潜能点就是了。
　　【击杀统领级凶兽获取1万潜能点。】
　　林景溜溜达达，来到防区下半段，来到了临近小队的防区。
　　有凶兽袭扰。
　　他抽冷子拿到了一头统领级毒蝎的击杀。
　　进账了一个单位的潜能点。
　　“林头儿，又来串门儿呢？”
　　“你们种子武者都这么好战的么？”
　　林景来邻队混熟了，这边的老兵也亲切叫他林头儿。
　　长久镇守登天梯的老兵，习惯了每天和凶兽厮杀。
　　他们也不像新人种子武者急于表现，更不像林景一样直接杀凶兽获得潜能点一样的好处。
　　所以他们并不在意林景过来抢怪。
　　林景这种抢怪行为，在他们看来是帮忙。
　　毕竟林景一般盯着统领级以上凶兽杀。
　　老兵们也大都是统领和大统领武者而已，常在河边站哪有不湿鞋，统领级以上凶兽对他们还是有很大的危险性的。
　　林景这种行为，他们可太喜欢了。
　　“嗨。”
　　“我不来串门，你刚刚屁股就被这毒蝎给打一针了。”
　　“这玩意可毒得很，治疗统领级蝎毒花费的贡献点可不少，还得躺十天半个月遭罪！”
　　“最重要的是，这种蝎毒中者，最起码一年不近女色！”
　　林景笑呵呵和对方打招呼开玩笑。
　　对于林景来说，和那种牛逼轰轰的人，林景也懒得给对方面子。
　　但是和这些相对朴实一些的老兵打交道，林景也仗着自己的天赋潜力装逼。
　　他还是很乐意和他们交流的。
　　乐呵呵的看了一阵邻居小队打扫了战场，林景这才提着长枪往回走。
　　一边走一边研究自己的面板。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：12万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 61万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 6.8万/100万。闪击 4 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 1.5万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/特性无】
　　现在的面板有些没眼看。
　　林景其实一开始是有点强迫症的，从他枪法和锻体决一开始保持同样熟练度进度就看的出来。
　　锻体决多少，枪法就得加到多少。
　　不过后来学习了刀法后，就开始强行纠正林景的强迫症。
　　刀法落后太多熟练度，舍不得用潜能点追上来。
　　现在林景又开始优先升级锻体决，导致锻体诀的熟练度一骑绝尘，遥遥领先其他两个战技。
　　功法战技三个栏位，已经三个不同进度了。
　　每次看到这里，林景心里就像猫抓一样难受，滋滋滋的难受。
　　更别提，功法和战技还空着血多特性没抽取。
　　已经抽取的也很久没有升级了……
　　这是要逼死强迫症！
　　林景瞄了一眼后，感觉头皮有些麻。
　　“潜能点缺口太大了……”
　　“早日肝成王境，外出刷怪才是正道理！”
　　林景感叹了一声。
　　不知足的开挂玩家，即使天赋极好的武者，从统领到王者也是动辄十年为单位的。
　　而林景在异兽，有着取之不尽用之不竭潜能点资源
　　他的速度已经足够让人惊叫到晕厥了。
　　“最起码也要是准王，在年龄门槛之前达到准王，就是星级种子。”
　　“准王开始，就可以击杀王兽加星。”
　　“只要堡垒内，我的星级最高，那么不管别人怎么看，不管那些元老们怎么想。”
　　“他们都得重视我的意见，护住王伯，治疗好王伯……”
　　面板太糟心，林景就不多看，注意力落到了锻体诀熟练度上面。
　　他已经有明确的路径。
　　那就是先提升境界，最起码成为星级种子再说。
　　成为了星级种子后，才能走后面的路。
　　【消耗12万潜能点增加锻体诀12万熟练度。】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 73万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　嗡……
　　林景的身体突然剧烈地颤抖起来，仿佛有一股强大的能量，正在他的体内横冲直撞。
　　耀眼的蓝光，从他的体内迸发而出，如同熊熊燃烧的蓝色火焰，将他整个人都笼罩在其中。
　　他的肌肉纤维不断地撕裂重组，变得更加紧密，更加强韧，充满了爆炸性的力量。
　　他的骨骼也发出噼里啪啦的爆响，如同炒豆子一般，变得更加坚硬，更加致密，仿佛能够承受任何重量。
　　他体内的元力，原本如同奔腾的江河，此刻却如同咆哮的大海一般，波涛汹涌，气势磅礴，生生不息。
　　在海量潜能点的灌注下，林景体内的元力正在快速地液化，转化为更高层次的能量形态。
　　他感觉自己仿佛置身于温暖的阳光之中，沐浴在春风之中，说不出的舒畅和惬意。
　　不知过了多久，这股酥麻的感觉才渐渐消退。
　　“每次灌顶熟练度，感受都不一样了。”
　　“这是一种……即将肉身成圣的味道？”
　　林景缓缓睁开双眼，眼中精光爆射，如同两颗璀璨的星辰。
　　统领境界后，每一次灌输锻体诀熟练度的感受都不一样。
　　是一种极致的畅快和爽感，每一次的多巴胺都是疯狂分泌那种。
　　让人上瘾！
　　“难怪很多武痴，一心武道，没有其他任何低级趣味和追求。”
　　“变强真的上瘾的！”
　　林景握了握拳头，感受着体内澎湃的力量，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　他感觉自己也上头了。
　　随着境界往后，突破境界的时间也相对变长了一些。
　　这也很好理解，毕竟是升华肉身，往超人类方向的转变。
　　林景回过神来，这才注意到头上有阵阵呼喝声音，似乎正在战斗。
　　抬头看去。
　　果真！
　　四人组所防御的那段阶梯上出现了数头凶兽，正噼里啪啦打的热闹呢！
　　林景眼睛一眯，看到其中有一头领主级鬣狗！
　　这玩意发起狂来追着人咬，不要命。
　　给四人组整得狼狈不已。
　　“这就有意思了。”
　　林景眼神一动，拖着化龙长枪往上走，特意没着急，慢吞吞的。
　　他得看看这些人啥时候喊救命。



第266章 长这么丑都有女朋友
　　庇护山脉虽然地势陡峭，但半山腰以下的区域，相比于险峻的山峰，还是平缓许多。
　　所以，经常会有一些数量不多的小型凶兽族群，在山腰附近活动。
　　这些小型凶兽，大多是在荒野中混不下去，被更强大的中大型族群驱赶到山上的。
　　它们经常会袭击十王堡垒和登天梯，给堡垒的守卫武者们制造麻烦。
　　至于它们为什么要袭击由人族武者重兵把守的堡垒，这其中涉及到几个原因。
　　首先，凶兽天生就具有强烈的攻击性和嗜血的本性，它们会攻击任何出现在它们视野中的生物，包括人类武者。
　　其次，也是更重要的原因，庇护山脉将异洲分隔成了两个截然不同的区域。
　　山脉外侧，凶兽数量众多，异洲气息浓郁，更适合凶兽的生存和进化。
　　而山脉内侧，则要贫瘠得多，资源匮乏，凶兽的生存环境也更加恶劣。
　　正是因为这种巨大的生存环境差异，才驱使着山脉内侧的凶兽，不断地冲击十王堡垒，试图突破这道屏障，进入更加富饶的山脉外侧。
　　这庇护山脉，确实很奇特。
　　内侧的凶兽想要出去，而外侧如同沙粒般数不胜数的凶兽，却挤破脑袋地想要进来。
　　至于山脉外侧的凶兽到底是怎么想的，暂时还没有人能够弄明白。
　　袭击四人组防区的，是一群从半山腰游荡过来的鬣狗群。
　　领头的是一头领主级的诅咒鬣狗，模样丑陋无比。
　　它浑身疙疙瘩瘩，毛发斑秃，像是得了什么皮肤病一般，一块块地脱落，露出下面灰黑色的皮肤。
　　它的尾巴也秃了一大块，只剩下稀稀拉拉的几根毛，看起来滑稽又恶心。
　　最引人注目的，是它那双妖异的绿色瞳孔，闪烁着令人不安的光芒。
　　它的嘴角，还挂着散发着刺鼻腥臭味的口水，滴滴答答地落在地上，腐蚀着地面。
　　诅咒鬣狗，是一种非常难缠的凶兽。
　　单从外观上看上去，统领级的凶兽至少不应该长得这么磕碜才对。
　　事实上这就是诅咒鬣狗的自带属性。
　　它们不仅带有剧毒，而且性情凶残，狂暴易怒，如同疯狗一般，逮谁咬谁。
　　就连荒野里的其他凶兽，都不愿意带它们一起玩，所以才把它们赶到了山上。
　　而现在，这头领主级的诅咒鬣狗，正带着它的族群，对慕容雪四人组的防区，发起了猛烈的攻击。
　　李云飞几人不愧是种子武者，也不愧是百城联赛前几名。
　　余下的几头统领和精英鬣狗，被他们很快就解决了。
　　但是这头领主就不搞好了。
　　这种浑身恶臭，带着剧毒，还有点发癫的凶兽给四人造成了不小的麻烦。
　　这头诅咒鬣狗虽然实力不高，堪堪领主境界，应该是晋级不就那种。
　　如果是老牌领主的话，那就存活时间比较久了，族群会大一些，不会就这么小猫两三只。
　　即将晋级准王的老牌领主，甚至率领数百族群，大统领和统领都有数十头。
　　这样的族群，在山脉之下的荒野也有一席之地，不会被赶上山来晃荡。
　　不过诅咒鬣狗没实力再低，那也是领主。
　　李云飞四人天赋潜力再大，那也还没到大统领。
　　差着两个小境界呢！
　　尤其是发癫的鬣狗打法凶狠，完全不顾自己受伤的干法。
　　而众人根本不敢和对方硬碰硬，这玩意就算蹦跳时候扬起来的嘴角口水在空中乱飞，都是暗器。
　　沾一点口水就中毒，被利爪尖牙擦到一点就重伤。
　　林景慢吞吞来到战局不远处，饶有兴趣的观察起来。
　　因为林景到了这里，都没有急着出手，所以小队的老兵们更没有着急，干脆一起看戏。
　　入侵的凶兽只剩下一头领主级了，看管这片区域的领主级中队长知道林景轻易击杀领主级凶兽。
　　他们看到林景在此，也就没有过来驰援。
　　场中就剩下李云飞四人和诅咒鬣狗周旋着。
　　林景看着看着，也不由自主点了点头。
　　还别说，真别说。
　　这几个人，让他们独自面对这头鬣狗，可能他们个人的能力都有一些欠缺。
　　不出几个回合，就得落败。
　　不过四人组队，虽然没有训练战阵，但是还是和对方打得有模有样的。
　　一开始可能是没有面对过带毒BUFF的凶兽，有些手忙脚乱。
　　慢慢的找到规律后，几人压着诅咒鬣狗打起来。
　　李云飞使用的武器是一柄奇特的连枷。
　　他挥舞起连枷，虎虎生风，钉头破开空气，发出尖锐的呼啸声，还真有几分大开大合的气势。
　　与林景的霸王枪法相比，也毫不逊色。
　　如果说李云飞的连枷已经够奇门了，那么慕容雪的武器，就更加令人匪夷所思了。
　　她使用的，居然是一根长鞭！
　　这根长鞭，由不知名的凶兽皮革制成，韧性极强，上面还镶嵌着一排排锋利的合金钉刺，寒光闪闪。
　　慕容雪挥舞长鞭，发出阵阵音爆和破空之声，在空中留下一道道黑色的残影，如同一条灵活的黑龙，蜿蜒盘旋，令人眼花缭乱。
　　这或许是她修炼的某种特殊的鞭法战技。
　　整场战斗下来，动静最大的，就是她和李云飞。
　　至于赫连斩凶，就更加奇葩了。
　　他没有像其他队友那样，与凶兽近身肉搏，而是躲在阶梯旁边的一块巨石后面，双手不断地搓动着，凝聚出一颗颗闪烁着电光的雷球。
　　他每隔两三秒钟，就会将手中的雷球朝着鬣狗的方向推出去。
　　这些雷球，在空中会自动追踪目标，化作一道道粗壮的雷电链，即使那诅咒鬣狗四处躲避，也无法逃脱雷电的追踪。
　　轰！
　　雷电链击中诅咒鬣狗后，会爆发出耀眼的光芒和巨大的轰鸣声，强大的电流，将那原本就长得丑陋不堪的鬣狗，电得浑身焦黑，皮开肉绽，模样更加恐怖。
　　被雷电击中的诅咒鬣狗，变得更加狂暴。
　　它们红着眼睛，不顾一切地朝着赫连斩凶的方向冲去，似乎想要先解决掉这个远程攻击的“法师”。
　　而姜无涯，则手持一对峨眉刺样式的兵器，守护在赫连斩凶的面前，不让任何一头诅咒鬣狗靠近。
　　林景看到这里，也有些唏嘘不已。
　　“不愧是大势力培养出来的武者啊……”
　　“他们这些武器，战技，真是五花八门的。”
　　“不像我们这些荒野起来的，除了长枪，大刀，弓箭之类的就没得选了。”
　　“不然根本成长不起来……”
　　一边同样看热闹的副手闻言也点了点头。
　　“是啊，确实是这样。”
　　“而且这些种子武者，也难怪他们骄傲，真的是有本钱的。”
　　“四名统领级武者，都没有学过正式的战阵，组队一起就拖住了一头领主级凶兽。”
　　“看样子，这头诅咒鬣狗被他们拖死，耗死也只是时间问题。”
　　“虽然是合作之下，但是也算是跨了两个小境界对敌了！”
　　副手顿了一下，又连忙回过头来看向林景。
　　“当然，这和林头儿您来说，没法比的……”
　　林景呵呵一笑，不在意这些。
　　“走吧，他们胜券在握了。”
　　林景看到诅咒鬣狗被雷电链劈中之后，终于是一个趔趄没站稳，没有立马做出躲闪机动来。
　　然后立马被慕容雪皮鞭狠狠抽打了一下，脖子上还挨了李云飞一连枷。
　　它顿时受了不轻的伤，直接被连枷击退了十多米！
　　林景感觉诅咒鬣狗已经露怯了，估计撑不住几个回合。
　　四人已经安全了，无需在这守护着。
　　没错，林景虽然跟对方不融洽，但也还是在给对方掠阵的。
　　桥归桥，路归路，一码归一码。
　　既然对方在自己小队里面，往大了说他们是人族天才武者，成长起来对人族有益。
　　往小了说，咋的也算是半路队友。
　　让林景冒着自己的危险去救对方，可能好需要考虑一下。
　　这种情况下，顺手的事，肯定是不能让对方死在登天梯的。
　　林景看到战局已定，转身就准备回到哨站中休息。
　　等下四人杀死诅咒鬣狗后，肯定很骄傲了，说不定又在林景面前炫耀。
　　虽然这样的战绩对于林景来说，不值一提。
　　副手点了点头：“林头你去休息吧，我们看着就行。”
　　林景可以走，他们可不行。
　　不过林景还没走几步，战局之中又发生了异状。
　　被击退摔倒在登天梯旁边的诅咒鬣狗，眼睛里面的红光都暗淡了一些，好像吃痛后变得清醒一点，没有那么疯了。
　　不过它清醒了一点后，并没有逃窜，而是仰天发出一声长啸。
　　类似狼嚎一般。
　　紧接着，登天梯一侧的山脉里，就传来的对影的嚎叫。
　　又有几只诅咒猎犬从中冲了出来。
　　打头的依然是一头领主级！
　　林景愕然回过头，有些诧异的看着这一幕。
　　“长得这么丑的东西，都脱单了，还有母狗跟着？”



第267章 我还有办法
　　随着一公一母两头领主级诅咒鬣狗的加入，战场上的局势瞬间发生了逆转。
　　李云飞毕竟还不是大统领级武者，刚刚战斗也消耗不小。
　　现在又要面对新加入的生力军领主级凶兽，还是有些力不从心。
　　他被那头新加入战斗的母鬣狗一爪子拍飞，重重地摔落在地上，口吐鲜血，半天爬不起来。
　　慕容雪的情况也好不到哪里去。
　　她差点被那头受了伤的公鬣狗扑倒在地。
　　幸好她反应迅速，凭借着长鞭的远程攻击优势，及时闪避，才堪堪躲过了公鬣狗的致命一击。
　　不过，公鬣狗的兽血和唾液，还是溅了她一身。
　　她身上的战甲下的制服，被腐蚀性的液体灼烧得滋滋作响，冒出一阵阵白烟。
　　大块的衣服被腐蚀，露出了里面白皙的肌肤。
　　然而，这白皙的肌肤也仅仅只是昙花一现。
　　很快就被剧毒的粘液腐蚀，发出“呲呲”的声响，皮开肉绽，血肉模糊。
　　转眼之间，四人组中负责正面战斗的两人，就都身负重伤，失去了战斗力。
　　只剩下刺客姜无涯和“法师”赫连斩凶还在苦苦支撑。
　　看到两头领主级凶兽步步紧逼，赫连斩凶也开始慌了。
　　他接连尝试凝聚雷电球，但却都以失败告终。
　　滋啦！
　　雷电链居然在他手中炸裂开来，将他炸得灰头土脸，头发根根竖立，活像一个爆炸头。
　　“靠！” 姜无涯看到这一幕，知道赫连斩凶是指望不上了，只能靠自己了。
　　他心一横，手中一对峨眉刺如同梅花般绽放，点点寒芒闪烁，整个人化作一道残影。
　　围绕着两头领主级鬣狗快速移动，试图干扰它们的进攻节奏，同时寻找机会进行背刺。
　　姜无涯的身法确实很强，化作残影之后。
　　竟然有几分林景施展“闪击”时的风采，只不过速度要慢上许多。
　　然而，这种战斗风格，更适合于人与人之间的战斗。
　　在与凶兽的战斗中，正面攻击才是王道。
　　果然，姜无涯抓住机会，从背后偷袭，一刺扎进了公鬣狗的屁股。但是，由于实力差距太大，他的攻击并没有造成致命伤害，反而激怒了公鬣狗。
　　嗷呜！
　　公鬣狗发出一声愤怒的咆哮，转身朝着姜无涯扑去。
　　而那头母鬣狗，看到自己的“老公”受了伤，也顿时红了眼。这可是关系到它后半生“幸福”的大事啊！
　　它怒吼一声，也朝着姜无涯扑了过去。
　　姜无涯躲闪不及，被母鬣狗一口咬中肩膀。
　　惨叫一声，倒飞而出，口中鲜血狂喷。
　　这样一来，原本胜券在握的四人组，瞬间陷入了绝境。
　　他们挣扎着爬起身来，背靠背，围成一个简单的防御阵型，勉强抵挡着两头领主级诅咒鬣狗的疯狂进攻。
　　“啊？这……” 站在不远处观战的副队长，看到这一幕，顿时傻眼了。
　　“林队，你还不出手吗？” 他连忙回头朝着林景喊道。
　　两头领主级凶兽，就算是他带着几名老兵冲上去，也无济于事。
　　他虽然是大统领级武者，但只是普通的征召武者，同等级的战斗，胜负都在五五之间。
　　现在，只有林景出手，才能扭转战局，才能让慕容雪四人组少吃些苦头。
　　“嗯，再等等。” 林景看到这一幕，并没有立刻返回哨站，而是停下了脚步。
　　饶有兴致地观察着战场上的局势，并没有急于出手。
　　他想要看看，这四个心高气傲的家伙，能够坚持多久。
　　慕容雪四人也看到了近在咫尺的林景，但他们依旧没有开口求助，还在死撑着，不肯拉下脸面。
　　这几个人，还真是要面子啊！
　　林景心中暗笑，他可不会惯着他们。
　　如果是他的亲朋好友，他自然会毫不犹豫地出手相助。
　　但他们几个，根本不熟啊，谁会去在意他们的自尊心？
　　两头领主级诅咒鬣狗，如同两台不知疲倦的杀戮机器，疯狂地攻击着四人组成的防御阵型。
　　他们甚至连新加入战斗的几头统领级鬣狗都顾不上清理，只能被动挨打，身上不断增添新的伤痕。
　　短短几分钟的时间，姜无涯和慕容雪就再次负伤。
　　赫连斩凶因为被保护在阵型的中心位置，情况稍微好一些。
　　慕容雪的手臂，连带着战甲，都被鬣狗咬穿了。
　　她鲜血淋漓，脸色苍白，看起来楚楚可怜。
　　她终于忍不住了，转头看向林景，准备开口向他求救。
　　面子什么的，哪有小命重要？
　　其他人都是大男人，爱面子，她一个小女子，才不在乎这些呢！
　　只要能脱离险境，喊一声“林队”，又算得了什么？
　　“等一下！别求他！让人笑话！”
　　就在这时，李云飞似乎看穿了慕容雪的意图，连忙阻止道。
　　“我还有办法！”
　　砰！
　　然而，就在李云飞分心说话的时候，他再次被一头领主级鬣狗击中，重重地摔倒在地，嘴角溢血。
　　幸好赫连斩凶及时凝聚出一道雷电链，击退了那头凶兽，否则李云飞恐怕又要身受重伤了。
　　看到李云飞嘴角溢血的模样，慕容雪的顿时大急。
　　“还有什么办法啊？你刚都快被打死了！”
　　她的语气中带着哭腔，充满了委屈和担忧。
　　就连赫连斩凶和姜无涯，也不由自主地看向了李云飞，眼中充满了担忧。
　　他们也都快撑不住了，只是碍于李云飞的面子，不好意思开口求救而已。
　　李云飞虽然样子有些凄惨，但是眼底却还有着自信的光芒。
　　他看了一眼几人，然后自信道：“你们费力，帮我顶一小会。”
　　“我感觉我快到时候了，等我一小会就行！”
　　说罢，李云飞掏出一个小瓶子，疯狂往自己口中塞着什么。
　　“快到时候了？”林景有些意外，看了看身边的副队长。
　　他不明白什么叫做快到时候了。
　　“快到时候了？”姜无涯几人则是一愣，紧接着姜无涯眼底迸发出一丝带着羡慕的喜色。
　　他挥舞峨眉刺，守在了李云飞身前。
　　“云飞兄加油，我们给你争出这一段时间。”
　　“咱们，不蒸馒头争口气！”
　　四人组居然又开始信心大作了，这是一种迷之自信。
　　林景看着不解，连忙回头问道：“他们这是做啥？”
　　“那谁，吃的是什么，为啥吃下去就好像能翻盘了吗？”
　　副手闻言，皱了皱眉头，目光在李云飞丢弃的精致小瓶子上瞄了一眼。
　　他回想着刚刚李云飞灌进嘴里的药物。
　　副手有些不确定推测道：“好像是十年份，甚至百年份的聚元大药……”
　　“很极大可能性的百年份聚元大药的，这种药效果好，能量充足，价值不菲……”
　　“我是没有机会见过实物的。”
　　“一般人也很少会用这种药物日常修炼，战斗补充，因为百年份聚元药已经算是天材地宝级别了……”
　　“不过我知道，有些家境丰厚的武者，会用这种大药辅助突破境界。”
　　“难道他要破境了？”



第268章 战斗中的破境
　　统领是一个大境界。
　　其中又被分为统领，大统领，领主和准王。
　　也就是林景金手指比较粗糙，像是一个粗制滥造的传奇页游金手指。
　　根本懒得这么去划分境界，它将这四个等级都归类于统领境。
　　就包括这四个境界的凶兽，击杀也都算作是统领级的奖励。
　　其实事实上，这四个境界对于每一个武者而言，都是天差地别的。
　　不仅实力差距很大。
　　武者从统领提升到大统领，又从大统领提升到领主，都是很艰难的。
　　都有门槛，有瓶颈。
　　这就是一个一个小境界。
　　甚至就算是天赋卓越者，水到渠成累积已经够了。
　　都要借助一些外物刺激，才达到晋级的目的。
　　当然，这些和林景关系不大……
　　他是熟练度肝满了就行，不需要‘突破’这个过程，自然也没有啥门槛和瓶颈。
　　开挂的，你别和他讲道理，他耍臭无赖的。
　　但是李云飞不行。
　　他虽然是天才武者，虽然在统领境界沉淀了许久，本身就快突破。
　　李云飞还是得借助一些外力的刺激，来捅破这一层窗户纸。
　　百年份的聚元药，就是这个外力。
　　寻常武者，一般都是使用普通聚元药来练武，或者补充日常消耗的。
　　就算这样，聚元药也是一项占比很重的开支了。
　　至于年份聚元药，只有王级以上的武者，才能开支得起。
　　或者说林景这样的天王弟子。
　　而百年份的聚元药，就算是林景，也从天王殿获取不到。
　　这个已经相当的珍贵了。
　　十年，百年，看着数字只相差了十倍。
　　但是贵重程度，相差了百倍不止！
　　即使是王级武者，甚至是天王，都不可能随便拿着百年份聚元药当做消耗品。
　　或者天王元老们外出狩猎天王兽，才会带上那么一两份，当做保命手段之一。
　　而李云飞，此刻就借助了一枚百年份聚元药来破境。
　　只见他大药磕下去，立马就起了反应。
　　在其他三人的掩护下，他立马盘腿坐下李云飞只感觉体内一股强大的能量，如同火山爆发般喷涌而出，冲击着他的经脉和骨骼。
　　在其他三人的掩护下，李云飞盘腿坐下，开始炼化药力，冲击瓶颈。
　　他的身体开始剧烈地颤抖，仿佛筛糠一般。
　　他的肌肉也开始不断地膨胀收缩，如同一条条虬龙般在皮下翻滚，青筋暴起，看起来狰狞恐怖。
　　豆大的汗珠，不断地从他的额头上渗出，却又瞬间被体内散发出的高温蒸发，化作一缕缕白色的雾气，缭绕在他的周身。
　　“啊……” 李云飞紧闭双眼，脸上满是痛苦的神色，口中发出一声声压抑的呻吟。
　　场面有些另类。
　　四人组失去李云飞的主力战力，剩下三个人抵挡两头领主鬣狗捉襟见肘，时不时挂彩受伤。
　　慕容雪更是被鬣狗追着咬，尖叫连连。
　　而被三人保护的李云飞，则盘坐在中间，同样参加连连……
　　林景看到这一幕，有些莫名其妙。
　　“啊？”
　　“破境不是很美妙的一件事吗？”
　　“为啥他看起来比较痛苦？”
　　林景暗道。
　　他不知道的是，他自己是金手指灌顶，破境过程是被包裹了蜜糖的。
　　而一般人没有蜜糖待遇。
　　破境的时候，是巨大力量，硬生生给身体这个容器给撑大。
　　给肌肉和骨骼重组。
　　千刀万剐都差不多。
　　一般人意志力不足，就注定在武道上走不太远。
　　至于爽感。
　　那也是要撑过破境之苦，才能体会变强的爽感，肉身成圣的爽感。
　　越往上破境，越难受。
　　林景好奇李云飞的模样，下意识抓紧了一下化龙长枪，上前了一步。
　　他到底是对方的小队长，虽然对方不太承认。
　　但是在眼皮子底子，对李云飞还是有看管之责的。
　　对方正在破境的重要关头。
　　如果真有被凶手打断的风险，那林景就会出手绞杀这两头鬣狗。
　　置气归置气。
　　但是对方并不是仇敌，没必要因为一点连矛盾都算不上的小事，就毁了对方前途。
　　不过林景没有立马出手。
　　他知道，有些人面临危险，突破的意志力会更强。
　　一旦没有危险了后，反而会泄气一些，破境几率大大下降。
　　林景此刻已经是领主。
　　甚至领主到准王的距离，也走了一小半了。
　　这两头诅咒鬣狗。
　　林景真正做到眨眼间灭杀，吹口气就秒了。
　　所以林景的是有分寸了。
　　他做好了紧急情况下随时出手的准备，但是又不急着拔除这个危险因素，刺激这四人组和李云飞。
　　砰！
　　慕容雪的长鞭，如同灵蛇出洞般，狠狠地抽打在那头公鬣狗的身上，将它抽得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　然而，就在这时，意外发生了。
　　慕容雪的长鞭，被公鬣狗的后腿给缠住了！
　　公鬣狗吃痛，疯狂地挣扎起来，左冲右突，想要挣脱束缚。
　　而慕容雪，则被它带着，在空中飞来飞去，如同一个破布娃娃一般，狼狈不堪。
　　突然，慕容雪的身体被公鬣狗猛地甩飞了出去，在空中划出一道抛物线。
　　她惊恐地发现，自己的落点，正好是那头母鬣狗张开血盆大口的位置！
　　等着她送上门呢。
　　在半空中，慕容雪根本无法借力，而且她的元力也消耗得差不多了，无力反抗。
　　她绝望地闭上了眼睛。
　　“云飞兄！你好了没有啊！我要被大狼狗咬死啦！”
　　慕容雪声嘶力竭地喊道，语气中充满了恐惧和绝望。
　　见到没有 获得李云飞的回应。
　　而姜无涯和赫连斩凶也救援不及。
　　慕容雪顿时顾不得那么多了，尖声音叫道：“林头，我错了！”
　　“救我啊！”
　　林景见状，脚下一动。
　　他已经做好了随时出手的准备，位移到了合适的距离。
　　他随时可以一个闪击加枪芒，瞬间秒杀那头母鬣狗。
　　正当林景准备出手的时候，他脚步都弓起来了，闪击就要使出来。
　　却又硬生生打住。
　　因为林景看到了李云飞站了起来！
　　李云飞的身体突然停止了颤抖，他也不再呻吟，也不再挣扎，额头上的汗珠也消失了，仿佛一瞬间恢复了活力。
　　他猛地睁开双眼，眼中精光爆射。
　　李云飞敏捷地站起身来，一股强大的气势从他身上散发而出，如同苏醒的雄狮一般，威风凛凛。
　　李云飞有意无意的瞥了一眼林景方向，然后扬起了手中的连枷。
　　“慕容，我来助你！”



第269章 始终压着你啊
　　“他好像突破了？”
　　林景念叨了一句，停下了手里的动作。
　　仔细打量了一眼李云飞，感受着他浑身散发出来气息。
　　然后又回头看了一眼自己的副手。
　　副队长也是大统领武者，但是刚突破的李云飞，气势显得比他还要强一些。
　　“他这才花了几分钟时间，就突破了？”
　　林景心里暗道。
　　他之前灌注熟练度，突破境界的时候，可最少都是花了半小时到一个小时以上的。
　　李云飞却在战斗中，即时突破。
　　不过林景立马又想明白了其中关键。
　　李云飞是已经在统领晋级大统领的临门一脚，卡住了一段时间了。
　　也就是所谓的门槛的瓶颈。
　　如果换成林景的金手指熟练度来表达的话。
　　那么李云飞可能锻体功法熟练度早就29.999%好一段时间了。
　　这里只是在生死大战威胁下，磕了大药捅破这一层窗户纸了而已。
　　所以时间就要快很多。
　　而林景，每次都是直接灌顶进去了10%以上的熟练度。
　　才会要身体适应，改变一段时间。
　　已经是不可描述的开挂行为，不合理的存在。
　　或许是因为百年份聚元药的补充和药力炼化。
　　李云飞突破后的状态出奇的好，不仅之前的伤势痊愈了，就连消耗的元力也完全恢复。
　　整个人都像是焕然新生了一般，气势如虹，回到了巅峰状态。
　　只见李云飞猛地挥舞起手中的连枷，一个巨大的锤头虚影凭空出现，迎风暴涨。
　　朝着那头正准备享用“空中美食”的母鬣狗狠狠地砸了过去。
　　这是一种类似于枪芒、刀罡之类的战技特性，统领级武者就能初步掌握。
　　但李云飞晋级大统领之后，这一招的威力明显更强了。
　　轰！
　　锤头虚影带着雷霆万钧之势，狠狠地砸中了母鬣狗，直接将它砸飞了数十米远。
　　那头原本张开血盆大口，准备享受美食的母鬣狗，在空中翻滚了几圈，一口牙齿伴随着血沫，如同雨点般洒落下来。
　　李云飞居然以一己之力，击退了那头毫发无伤，以逸待劳的母鬣狗！
　　他稳稳地接住了从天而降的慕容雪，卸去了她身上的冲击力，然后轻轻地将她放在地上。
　　还没等母鬣狗反应过来，李云飞便再次挥舞着连枷，朝着那头受伤的公鬣狗冲了过去。
　　这头公鬣狗之前就受了伤，又经过长时间的战斗。
　　它元气大伤，根本无力抵挡李云飞的攻击。
　　砰！
　　一声闷响，公鬣狗的头颅被李云飞一锤砸出了一个明显的凹陷。
　　它惨叫一声，倒飞而出，重重地摔落在地上，呜咽了几声，半晌没有爬起来。
　　“有点东西啊！” 林景看到这一幕，忍不住赞叹道。
　　“确实牛逼！” 副队长也目瞪口呆，语气中充满了震惊。
　　刚刚李云飞四人联手，都无法抵挡两头领主级诅咒鬣狗的攻击。
　　而现在，李云飞仅仅凭借一己之力，就能压制一头领主级凶兽！
　　李云飞刚刚突破到大统领境界，就能够越级挑战领主级凶兽，这足以证明他的天赋和潜力。
　　当然，林景估计，李云飞现在的实力，也就只能勉强压制一头领主级凶兽。
　　如果被两头领主级凶兽围攻的话，他恐怕还是难以招架。
　　不过，他还有三个队友呢！
　　看到李云飞成功突破，姜无涯三人也像是打了鸡血一般，再次振作起来，斗志昂扬地围了上来。
　　以李云飞为箭头，重新组成了战斗阵型。
　　这样一来，两头诅咒鬣狗就再也没有任何机会。
　　没过多久，那头原本就身负重伤的公鬣狗，就被李云飞一锤砸碎了脑袋，脑浆迸裂，死得不能再死了。
　　失去了同伴的配合，母鬣狗独木难支，很快就落败。
　　李云飞一连枷将它狠狠地砸在地上，还没等它爬起来。
　　慕容雪的长鞭就如同灵蛇一般缠绕而上，将它牢牢地捆住，然后狠狠地摔在地上。
　　赫连斩凶抓住机会，一道雷电链正中母鬣狗的脑袋。
　　与此同时，姜无涯的峨眉刺也刺入了母鬣狗的头颅，给了它致命一击。
　　然而，雷电的能量，也顺着峨眉刺传导到了姜无涯的身上。
　　将他电得浑身焦黑，头发根根竖立，如同刚刚烫了个爆炸头一般。
　　“哎哟我去！赫连斩凶，你小子故意的吧？！”
　　姜无涯一边揉搓着被电得发麻的手臂，一边没好气地骂道。
　　“哈哈！”
　　“雷湖城最大的发型店可是高薪聘我去做总监呢，就冲我这一手等离子烫的手艺，我都没答应！”
　　“免费给你做了，别得了便宜卖乖啊！”
　　赫连斩凶比较闷的一个人，难得开起了玩笑。
　　因为两头领主级诅咒鬣狗死了，战局已定。
　　他们四个人凭借着自己力量，没有仰仗外力，更没有需要老兵和林景的帮助。
　　抵抗了一次领主级凶兽群侵袭。
　　怎么也算是打出了一些风采，证明了自己的实力和价值！
　　战斗结束。
　　凶兽尸体不需要防御小队处理的，自然会有专门后勤小队下场。
　　几人围着李云飞，雄赳赳气昂昂回到了哨站。
　　这次几人没有直接下班走人，而是有意无意的，凑到了离林景不远的地方。
　　并且放大声音交流讨论着。
　　哨站里，林景正吃着一种异洲水果，见状瞥了几人一眼。
　　林景没有多说什么，也没有对今天四人组的战绩表示赞誉之类的。
　　在心里已经小小夸赞了一下了，勉强还行。
　　这种战绩对于林景来说，还是一般般的。
　　如果是刚刚换做刚达到大统领的林景，那两头诅咒鬣狗不够他一个人杀的，根本不需要队友辅助。
　　倒是哨站里的老兵们，稀稀拉拉的对四人组的表现出声称赞。
　　言辞间，也算是接受和认可四人组的实力。
　　不纯是花架子，确实比大部分征召武者强。
　　几人对老兵们的称赞照单全收，眉目间难免有些得色。
　　不过当李云飞有意无意看向林景后，见到林景老神在在的样子，顿时脸色微僵。
　　“咳咳。”李云飞咳嗽了两声。
　　然后转头冲自己小迷弟小迷妹说道：“其实我昨天找过一次南宫将军了。”
　　“南宫将军也答应，只要我实力达到大统领就有资格担任小队长，并且达到他的战斗力。”
　　“我就可以组建自己的小队，我们也不需要寄人篱下了。”
　　李云飞确实又找过一次南宫婉。
　　他们是出身大城的天骄，本身其实也没有那么畏惧准王级副将。
　　不过只是没有办法违背十王堡垒部队的规矩而已。
　　但自己的需求，还是敢于去做争取的。
　　南宫婉的本意是种子武者必须是编队的。
　　因为南宫婉觉得分两个队伍放在不同位置的话，她难以看管照顾。
　　李云飞几人非要自立门户，单独成一队的话。
　　南宫婉就提了两个要求，一是四人里面要有大统领武者，够资格担任队长才行。
　　另一个主要的条件是，要有人接近林景的实力。
　　不说超过，接近就行。
　　只有这样，南宫婉才能同意四人不再受林景管制，同意他们单独编队。
　　现在李云飞突破大统领，并且也带领四人斩杀两头领主级诅咒鬣狗。
　　他感觉时机已经到了。
　　此刻四人携带大胜之势，其他人都纷纷恭维赞赏，林景却是不咸不淡的样子。
　　让李云飞等人有些 憋屈。
　　所以这个时候，把话挑明开来。
　　李云飞这话说完，哨站里面就安静下来。
　　四人组都有意无意看向林景，没有接话，而是看林景怎么说。
　　就算是其他老兵们，也闻到了一丝不同寻常的味道，关注着双方。
　　“呸……”
　　林景不是呸四人组，而是吐了一口瓜果里面的籽……
　　慢条斯理吃完手中类似木瓜的异洲瓜果，看到哨站里面众人到点了都不下班，都在看着自己。
　　林景有些好笑。
　　他知道以李云飞的四人组这个时候非要自己说句话，是想找回一点面子。
　　第一次见面的时候，他们折掉了面子。
　　现在趁着大胜和破境之威想找回来一点场面……
　　这种小孩子场面，其实林景不太想和他们纠缠的，不过眼下众人都看着自己。
　　“欸……”
　　“你们想自立门户单独成队，我其实是很期待的。”
　　林景耸了耸肩膀道。
　　对方和自己不对眼缘，非要塞在自己小队里面，玩这种鸡毛蒜皮的心机。
　　林景也觉得无趣。
　　还耽误林景杀怪赚潜能点呢。
　　“不过如果南宫将军的要求是要有人追上我的实力的话……”
　　“恐怕你们要失望的……”
　　林景一把丢掉果皮，然后关掉了隐匿光环。
　　轰的一下。
　　领主级的气机在哨站中肆意释放。



第270章 人比人得死
　　每个境界的武者，不刻意收敛的情况下，每一个人都有属于自己浑厚的气息的。
　　就像是一台运转中的汽车引擎，四缸机会发出四缸机的动静，六缸机会发出六缸机的动静。
　　八缸机以上，还会有独特的狂躁声浪！
　　即使是三缸机或者摩托车的单缸机，只要它在运转，最起码也会散发出来热气腾腾，轰鸣阵阵。
　　每一个武者，尤其是统领级以上的武者。
　　气力开始化作液态元力，在身体里生生不息，周而复始的流动。
　　原理和强大的引擎动力运作都差不多。
　　境界越高的武者，对应排量越大的引擎，质地和能量都更充足。
　　只要武者武道修为没有被废掉，体内元力还在运转。
　　就会散发出一种独特的武者气息。
　　普通人面对武者，可能难以感受对方的恐怖。
　　但是同为武者，就能根据对方显露出来的气息，判断出自己和对方的实力差距。
　　就像开代步买菜车的司机，听着兰博基尼法拉利的发动机声浪，就知道自己这小车油门踩到底也难以触及对方的尾灯一样。
　　而林景的锻体诀拥有隐匿光环，平常他一直打开这个光环的。
　　将自己伪装成一个普通人，不显山不露水的。
　　这样的好处是对敌的话，对方不能轻易看到自己的实力。
　　对凶兽的话，也不容易吸引凶兽的注意力。
　　说真实一点，即使那种将人族当成食物的残暴凶兽，也只吃能量更高的武者。
　　不会费劲去吃普通人的。
　　捕食，消化用掉的能量都要比摄取的能量多……
　　哨站内，除了林景和几名老兵之外，就只剩下四人组了。
　　原本，哨站内弥漫的，都是大统领级和统领级武者的气息，相对平和。
　　并没有什么特别之处。
　　突然，林景主动解除了隐匿光环，他那领主级的强大气息，如同猛兽出笼一般，瞬间席卷整个哨站。
　　这股气息，霸道而强横，却又内敛深沉，如同平静的水面下，隐藏着汹涌的暗流。
　　它并没有带有任何攻击性，但却如同在平静的湖面上，投下了一颗巨石，激起层层涟漪。
　　在每个人的心中，都掀起了惊涛骇浪。
　　这种震撼，并非来自于肉体上的伤害，而是源自于精神和心理层面的冲击，令人心悸。
　　“啊……这……”
　　副队长猛然瞪大眼睛，紧紧盯着林景打量着。
　　“林头儿，你什么时候晋级领主境界了！”
　　副队长眼底满是不可以思议。
　　“啊，就昨天的事。”
　　“没有告诉你们而已。”
　　林景不置可否说道，顺手又拿起一块异洲木瓜。
　　普通武者晋级后，肯定第一时间找到堡垒后勤部门报备，认证。
　　从而更改档案，在系统内标注出来新的境界和信息。
　　这个关系到这名武者职位和职级的升迁变动，关系到后勤补给配额的提升。
　　是至关重要的事情。
　　不过林景昨天并没有去报备，所以他晋级的事情还没有任何人知道。
　　林景和一般武者的路径不一样。
　　他已经打定主意，现在登天梯混到准王以上境界，再离开这个地方。
　　所以升迁这条路，林景现在没必要走。
　　至于后勤配额提升的话，林景也不在意这一点补给品。
　　他还领着刀天王和战天王两座天王殿的津贴呢，每一份津贴都比堡垒官方补给要好，要更多。
　　所以对于林景来说，是大统领级配给还是领主级配给，根本不重要。
　　于是就造成了这个小小的误会。
　　让李云飞误以为，自己破境大统领之后，就勉强追上了林景的境界。
　　自己有斩杀领主级凶兽的实力后，也堪堪追平了林景的战力。
　　让李云飞觉得，自己有本钱在林景面前出一口气了！
　　此刻的李云飞，面色呆滞，傻傻的看着林景。
　　任由林景的领主级气息在周身冲刷，流动，一时间没有反应……
　　“云飞兄……”
　　“云飞兄！”
　　赫连斩凶悄悄拉了拉李云飞的战甲下摆。
　　“他好像领主级了啊……”
　　赫连斩凶小声说道。
　　“嗯。”李云飞的魂儿，被赫连斩凶叫了回来。
　　“他好像，还不是那种刚刚晋级的领主级啊……”
　　“刚晋级的领主，我也看到过几个，气息都没有这么强烈！”
　　姜无涯皱着眉头，感受了一下林景的气息，也小声分析道。
　　他在海都城的时候，海都城作为百城联盟名列前茅的势力。
　　虽然是新手村，但也是排名前三的新手村。
　　所以还是有不少本地武者，没有被十王堡垒征召过来的，在本地晋级领主。
　　不过姜无涯看到这些刚晋级的武者，远没有林景这么强势。
　　不得不说，姜无涯的眼光还是毒辣。
　　因为林景在领主级上，又走了一半了。
　　他的感觉很准。
　　“嗯。”李云飞还是有些失魂落魄。
　　姜无涯都能看出来的事情，他哪能看不出来呢！
　　所以才更加迷茫了啊。
　　“我知道你们说的这些都很重要，但是我觉得重点不在这里啊……”
　　慕容雪这时候也发声。
　　“我记得……我记得……”
　　慕容雪一脸见鬼了的神情，嘴里喃喃念叨着，然后抬起手腕打开信息终端查看。
　　“找到了！”
　　“我找到前几天的公示了，上面明明写着，林景……林头儿从统领境界破境大统领，也就是不久前的事情啊！”
　　“也就是说……也就是说，不超过半个月时间！”
　　“林头儿从统领境界连破大统领，领主两个境界，并且还在领主境界走出来很远！”
　　“我靠！！！！”
　　慕容雪抬起头来，再次看向林景的眼神。
　　有点像是虔诚的信徒，看到了上帝显圣降临一般！
　　李云飞听到这里，脸色再也绷不住了，顿时垮了下来。
　　这是一种很深很有挫败感的绝望啊。
　　这怎么比？
　　这是一种人比人得死，货比货得扔的比法啊！
　　原本以为自己年纪不大，到达大统领境界的时候还不超过25岁。
　　即使在历年百城联赛中，也算是比较杰出的天才。
　　结果你看看，看看林景。
　　这还是人类能达到的速度吗？



第271章 南宫婉人都傻了
　　林景随便展露一点，就将四人组好不容易聚起来的一些信心。
　　直接给击打得稀碎了。
　　众人低着脑袋，灰溜溜出了哨所，再也没有半句废话。
　　什么大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下的话儿。
　　再也放不出来这种豪言了。
　　不管怎么说，即使李云飞在怎么天赋出众，他才刚到达大统领。
　　到达领主境，普通征召武者是十年为单位的速度。
　　即使他李云飞，也不低于两三年的！
　　之前廖兰心也是天才，也只是这种速度。
　　也就是说，两三年内。
　　李云飞为首的四人组，根本没有超越林景的可能性。
　　甚至连追平都不存在的。
　　林景这样的速度，两三年后，还是领主级？
　　准王都是少的。
　　王级都是有可能的。
　　众人心里生出来一种，这一辈子都要被林景压在身下的感觉。
　　这就是与真正的天骄同处一世竞争的下场。
　　之前。
　　四人在各自城市青训营发展的时候，也曾经给天赋一般的武者们带来过这种绝望的压迫感。
　　现在轮到他们来感受林景带来的霸王之气了！
　　林景对此，呵呵一笑，并不在意。
　　也不是很在乎会不会对他们道心有一些打击，会不会从此一蹶不振之类的。
　　如果真那样的话，那就是废物。
　　本来也是他们自找的，一开始就老老实实的，大家都安好啊。
　　不是么。
　　不过林景这一变化，还是惊动了南宫婉。
　　准王女副将第二天，林景还没上班之前，就在哨站中等待林景。
　　林景看到对方的时候。
　　对方理所当然的吃着林景私藏的异洲瓜果点心，一边打量着林景。
　　这些点心是奢侈品，不是堡垒内大量供应的。
　　毕竟这是战争前线，只有补充能量的吃食管够。
　　口味风味吃食，是林景从天王殿搞来的稀罕货色。
　　“小日子过得不错。”
　　南宫婉吃着林景的东西，赞叹了一声。
　　“不过，你确实也有资格享受这种待遇。”
　　南宫婉看向林景的眼神，有些复杂。
　　这么看着林景，打量了许久之后，南宫婉才开口问道：
　　“领主境界了？”
　　林景点了点头。“领主境界了。”
　　这是上级来检查了，林景放开了隐匿光环一瞬间，展露出来气息。
　　南宫婉感受了一会，吸了一口气，喘气都急促了一下。
　　耳闻不如一见，她确定了这个事实。
　　即使她是准王，也不由像慕容雪一样感到惊叹。
　　她的准王可是一板一眼，老老实实练上来的。
　　她当时在大统领境界，可是待了不下五年，才晋级领主的。
　　不像林景这般，玩闹一样。
　　“欸，是真的。”
　　“李云飞他们……你这下打击得他们有些厉害啊。”
　　“他们也是人族种子计划的预备役，将来也能成长起来，成为对抗异洲万族的砥柱中流的。”
　　“你不该这样打击他们……”
　　或许是林景实力上来了，也或许是林景这些天的战斗表现。
　　南宫婉此刻对待林景的态度，说话的语气，都有了微妙的转变。
　　不复一开始的冷冰冰。
　　甚至有一些平等对话的感觉了。
　　南宫婉不免怀疑，以林景这种恐怖的天赋。
　　可能过不了多久，就会是准王了。
　　再过一阵子，说不定自己都只能仰望了……
　　“这就是真正的人族种子计划选手具备的天赋吗？”
　　南宫婉心里不由暗道了一声。
　　之前她一直努力，先从征召武者转为种子武者，却一直求而不得。
　　心里难免是有不小的怨气的。
　　现在看到林景这样的款式。
　　南宫婉心里的怨气突然就变小很多了，她切身感受到，自己天赋确实差太远了。
　　不怪元老们不给自己机会……
　　看，真正的种子是这样的！
　　连李云飞他们这种百城联赛魁首，都不能直视他！
　　“我真没招惹他们，不至于。”
　　“我已经过了那个，坐在路边捅蚂蚁窝为乐趣的年纪了，真不至于的。”
　　林景耸了耸肩膀。
　　言辞间……他和李云飞他们，已经是人类和蚂蚁的区别。
　　云泥之别。
　　当然犯不着故意去踩对方一脚，欺负对方，打击对方。
　　但是蚂蚁爬到你脚背上，并且企图沿着你的小腿往你身上爬。
　　蹬鼻子上脸的话……
　　你不得抖抖脚，将其震落到泥土和尘埃里面啊。
　　“呃……”林景的话让南宫婉无言以对，想反驳吧，好像还真是这一回事。
　　南宫婉面色一滞后，半晌踩悠悠问道：
　　“破境了，为什么不及时报备？”
　　“领主级就不是小队长了的，待遇上都能有……”
　　南宫婉说到这里顿了一下，她突然想起林景可能不在乎这点待遇变化。
　　于是她话锋一转，又道：“职级和岗位上，也能有相应的变化。”
　　“你不是一直渴望战斗么，领主级都可以带领几个小队了。”
　　“继续留在平安门防御部队的话，你能够镇守更下面一段的登天梯，凶兽更多战斗更多。”
　　“不选择留在平安门的话，领主级都可以加入到外勤队伍，担任小队长了。”
　　“就像你上次溜出去的那种队伍一样。”
　　“那样战斗机会更多……”
　　南宫婉确实有些好奇这个。
　　之前林景还不是大统领的时候，就急着晋级大统领，急着出城来到登天梯战斗。
　　现在晋级领主后，反而一声不吭。
　　也没有想要换地方的意思。
　　“暂时不用了，我就在登天梯挺好的。”
　　“我还在这里待一阵子，最少道准王才会离开。”
　　林景回应道。
　　他确实早有打算，准王之前，就现在登天梯混着。
　　收益肯定比不上野外，但是安全上是有保证的。
　　毕竟野外准王满地走，太冒险了，尤其是见识过准王恐怖的林景。
　　这个时候，慢一点他也能接受。
　　浪死了，就真的啥也没有了。
　　南宫婉闻言一愣，这是要还要陪着自己一段时间啊。
　　直到准王才离开……
　　这是准备离开平安门，就直接成为外勤带队副将去的。
　　不准备从小兵和基层做起了。
　　准王副将，就可以自主带队，选择接受委托和任务了。
　　林景说完后，见到南宫婉眼底有些疑惑，于是又补充道：
　　“你放心，不会在这麻烦你太久。”
　　“最迟个把月，最快半个月，我就会离开登天梯的。”
　　林景知道南宫婉烦透了看管种子武者的任务，生怕没看好夭折了，导致自己吃挂落。
　　他以为南宫婉刚刚发愣，是嫌弃自己不离开平安门呢。
　　于是这么补充了一句。
　　这话落到南宫婉耳朵里，就不一样了。
　　她先是瞳孔一缩，然后回想了一下林景的前后两段话。
　　将两段话的意思结合在一起琢磨了一下。
　　成为准王再离开？
　　最迟个把月，最快半个月？
　　这还是人话吗，怎么每个字，甚至每个词自己都认识，都听得懂。
　　但是组合成一句话，自己就听不明白了呢？
　　最迟个把月，你林景就有把握成为准王？？？？



第272章 羡慕嫉妒恨
　　“啊……这……”
　　“这这……这……”
　　南宫婉嘴巴微张，想要说点什么，想要问林景是不是表达错误了。
　　不过她眸光一闪。
　　突然又想起来，林景刚到她手下，不过统领武者而已。
　　甚至林景来到十王堡垒的时候，才晋级统领不久。
　　然后偷偷溜出去那一次，就快速走完统领境界的距离，成为的大统领。
　　成为大统领回到堡垒后，又只在登天梯上待了一个星期不到。
　　然后又坐火箭一般蹿到了领主境界！
　　南宫婉意识到，林景这两段看似毫无道理的话。
　　里面可能讲的是真实的。
　　他真有信心，短时间内，直冲准王境界！
　　何等恐怖，何等妖孽的速度啊！
　　可能只有准王晋级真正王者的那一道天堑门槛，才能让他稍微停留一下……
　　“这就……很好！”
　　南宫婉放下手中瓜果，奢侈品异常美味的异洲果子，这个时候吃在嘴里都不甜了。
　　呸，是酸的。
　　“如此一来，你已经是领主武者，又不愿意舍弃自己的老战友们。”
　　“愿意继续带着这个哨站小队的话，也随你便了。”
　　南宫婉站起身来，开始往哨站外面走。
　　她不敢在停留了。
　　林景的这种天赋，速度，让人胆颤，让人绝望。
　　别说李云飞四人被打击到了。
　　就算是她这种老牌准王，也无话可说。
　　南宫婉怕自己再停留，嫉妒的心情会扭曲自己的表情。
　　到时候面部表情管理失败，绷不住，出洋相！
　　“不过既然你已经是领主武者了，也不能浪费你的战力。”
　　“物尽其用，你们小队上下两个小队，以后就由你来兼任中队长了。”
　　“原本的领主中队长，我会抽调到下面的防区去，下面刚好有中队长负伤了，他去顶缺。”
　　南宫婉做完最后的安排，人影就消失不见了。
　　十王堡垒是人族对抗凶兽的大前方，最前线。
　　中高层武者战力，是不够用的。
　　因为人族武者成长起来太慢了，远不如基数更大，成长更快，几乎无穷无尽杀不完的凶兽。
　　领主级武者，已经是堡垒中坚力量了。
　　既然林景有这个实力了，那么平常安排在这个防区照看林景这几支小队的领主武者就该抽调走。
　　不能浪费有生力量在无用的地方。
　　林景对于这一点安排，倒也无异议。
　　即使南宫婉不做这个安排，他看到临近小队遭到凶兽袭击，也是要去凑热闹刷潜能点的。
　　当即点了点头默认下来。
　　南宫婉走后，哨站里面依然静悄悄的。
　　不管是上一个班组要下班还没走的的武者们，还是林景队友们来接班的。
　　一个个都目瞪口呆的看着林景。
　　就包括李云飞几人，也出现在门口，眼神复杂的看着林景。
　　众人从刚刚林景与南宫婉的对话中，也不难听出来林景的升级速度之可怕。
　　已经能用旷古烁今来形容也不为过！
　　众人记忆中，百城联盟从来没有记载过这样的逆天武者。
　　就算是北方龙帝国，也没有这样的例子和传说。
　　林景回头，看到众人呆滞的这一幕。
　　他知道，自己这样，已经算是暴露出来一些金手指的存在的。
　　不过林景这个时候不是太在意了。
　　十王堡垒是抵抗异洲凶兽前线，根据林景这阵子的了解，他知道这里还是比较纯粹的。
　　没有那么多复杂和黑暗。
　　林景也没有被拉过去切片的风险。
　　而且林景也需要表现出来这样的速度，才能尽快被所有元老认可。
　　这也是林景的目的之一。
　　既然反正藏不住，不如干脆明牌打。
　　“发啥呆啊，该下班的下班，该上班的上班啊。”
　　“该吃点心的，吃点心……”
　　林景走回哨站，在南宫婉之前的椅子上坐下来，开始吃剩下的瓜果。
　　这本来也是林景的座位……
　　“下次藏好一点，这异洲木瓜即使是天王殿存货也不多，但是却相当好吃。”
　　林景嘀咕了一句。
　　哨站里众人，才如梦初醒，活了过来。
　　开始各自散去。
　　李云飞四人也呆了呆，然后活动起来。
　　慕容雪犹豫了一下，想要和林景打个招呼。
　　不过她回头看了一眼，李云飞似乎还没走出来，失魂落魄往哨站外面走去。
　　几人到底以李云飞为核心的。
　　没办法，三人只好跟着李云飞一起出去。
　　四人组继续防守防区上半段。
　　今天的登天梯防区，和众人的心情极度不平静的状态，全然相反。
　　好几个小时内，都异常平静。
　　小动物都没有过来一只那种。
　　林景躲在哨站里面，吃完了一些相对好吃和稀奇的食物，剩下比较大众化的就不吃了。
　　“刀天王那里的好东西不多了，下次去战天王那里扫荡一下。”
　　“都是咱师尊，应该雨露均沾才对。”
　　“欸……”
　　闲的一身疼，林景站起来伸了一个懒腰。
　　平静的一天，一般老兵巴不得，胜在安全，也混了一天出勤的贡献点。
　　但确实林景不喜欢，没有潜能点收益。
　　林景伸着懒腰，走到哨站门口，眺望着登天梯上下。
　　希望能够出现一点乐子。
　　“林头儿！”副队长打了一个招呼，林景点头回应。
　　登天梯上风平浪静，只有下面一段有一些热点，有一些零星的战斗。
　　林景提不起什么兴趣。
　　“先去我战师尊的天王殿整点薯条……”
　　摇了摇头，林景转身准备往上走。
　　不过没走两步，副队长叫住了林景：“林头儿，你看！”
　　“下面好像出现了一些情况！”
　　“有大群凶兽涌了过来，似乎要冲击登天梯！”
　　林景闻言，顿时停下脚步，向山脚下看去。
　　果然。
　　乌泱泱大群凶兽出现在山脚下，并且向着登天梯靠拢。
　　林景目光一凝。
　　目测起码数千凶兽的中大型兽潮，甚至过万头了！
　　这样的兽潮，这样庞大的族群，就意味着一件事。
　　这群凶兽里面，会有不少统领以上的凶兽。
　　大统领，领主也不会少。
　　甚至还会有准王带队！
　　“又是哪个凶兽族群，忍不住了，想要冲开堡垒去到山脉外侧的天地中去。”
　　“时不时，都会有这样想不开的凶兽……”
　　副队长见到林景疑惑，解释了一句。
　　“欸，又有不少老兵，要负伤甚至阵亡了……”
　　“时不时就出现这样的兽潮冲击，即使我们这个平安门也是这样。”
　　“真搞不懂，为啥里面的兽群想要出去。”
　　“但是外面的兽群，又想进来……”
　　林景闻言，知道这是例行中型兽潮了。
　　他看了看下面兽群，忍不住将手中化龙长枪抽出来，跃跃欲试。
　　自己下去，不仅让下方的防御小队减少一点伤亡，分担一些压力。
　　而且也能借助这个机会，狠狠刷一波潜能点。
　　利人又利己的事。
　　林景还没来得及做出动作，就听到呼啸破空之声传来。



第273章 准王级青鳞鹰
　　林景回头一看。
　　十多道人影自堡垒奔行而下。
　　“保守估计有两头准王，我们去支援就好！”
　　“你不要凑热闹，上面防御空虚，你在这看好了！”
　　是南宫婉的声音伴随破空之色传过来。
　　南宫婉和另外两名副将，率领十多名领主中队长，直奔山脚下战场。
　　路过林景这里的时候，南宫婉看出来林景的意动，顺带着出言制止他的行动。
　　“呃……”
　　林景脸色腻歪，看着南宫婉几人远去的身影。
　　“这么做不至于啊，我好歹去帮帮忙，减少一点战损啊……”
　　林景没好气嘀咕道。
　　副队长见状，只道是林景真的忧心下方老兵们的人身安危，不由有些感动。
　　这是个好领导，不但没有架子，还真为大家着想。
　　而且天赋也逆天，将来等对方成为天王，成为堡垒话事人之一后。
　　普通武者老兵们的好日子就来了！
　　“不用担心的，林头儿。”
　　副队长好言劝导道。
　　如果南宫将军几人下去，还控制不住局势的话，负责镇野门那边的千骑将军，甚至是副帅也会抽空赶过来的。
　　不会真让这群凶兽横冲直撞。
　　副队长说的千骑将军，就是真正的王级武者了。
　　类似李寻欢那种，不过他这几天好像出差去了。
　　至于副帅，那就是林景的便宜师兄宫心意那种人，王级武者中的佼佼者。
　　天王以下无敌手那种。
　　所以一般情况下，平安门内侧的战斗，都在控制之内。
　　庇护山脉内侧的凶兽，还没有奈何得了十王堡垒的存在。
　　外侧就不一定了。
　　庇护山脉外侧，有真正的王兽族群出没。
　　所以大部分千骑将军和副帅，基本都扎堆外侧镇野门防御。
　　更多的则是主动出击凶兽冥滩。
　　副队长这么一说，也是挺有道理的。
　　而且他这么一说，林景倒真不好执意下去参战了。
　　因为心系战友的前提不存在了。
　　现在林景执意下去的话，反而有不顾南宫婉命令，将上面的老兵们暴露在危险下的嫌疑。
　　因为城门楼里面的准王副将和领主中队长们，都下山驰援去了。
　　林景此刻也是登天梯上半段，少数的领主级战力之一。
　　说是这么说，不过林景看了一会，隐隐看到下面南宫婉纵横凶兽群，将一干统领凶兽杀得人仰马翻的时候。
　　林景还是按耐不住了。
　　那都是潜能点啊，而且还是被两尊准王掠阵守护下，相对安全的潜能点载体！
　　林景心痒难耐，回头又看了一眼登天梯上半段，两侧的山林都静悄悄的。
　　并不像有凶兽出没的样子……
　　“这都安静了半天了，应该不会出啥纰漏的吧？”
　　“我下去一下，就半小时，搞它七万八万的潜能点，然后就上来！”
　　林景心里暗道。
　　他转头冲副队长说道：“我去去就来，你们警醒一点，有事随时呼叫。”
　　“大声尖叫，我退较快，肯定不会让你们被凶兽吃掉的！”
　　林景说完，不等副队长回答，当即提起化龙长枪，虎步龙行而去。
　　登天梯上半段，李云飞几人也看到了山脚下的战况。
　　四人都注视着下方的战斗，当然也看到了林景下去的身影。
　　“他去参战了。”赫连斩凶瓮声瓮气道。
　　“数头准王兽带着庞大兽群，他明明可以不用下去的，但是却下去了。”
　　慕容雪也说了一句。
　　在大后方的百城联盟凶兽战场，几乎是很少见这种级别的兽群的。
　　除非是那种罕见大兽潮。
　　但是上次兽潮还是八年前了，那时候几人还没有成长起来，所以不曾见识。
　　现在近距离看到准王兽带队的大型兽群冲击人族武者防线，战况之惨烈，还是让人动容的。
　　“那兽群带队的准王兽当真恐怖，一个冲击就能撞飞一个小队的战阵！”
　　“就算南宫将军这等副将，也需要两人合围才能勉强压制！”
　　姜无涯看到下面的战况，也不由感叹了一句。
　　然后就是一阵沉默。
　　即使这样的情况，林景还是冲下去，他就不担心副将也无法顾及到他的安危么！
　　下面疑似有两头准王兽的。
　　他林景真不怕死，不怕准王兽的？
　　“是不是我们将准王兽，想象得太恐怖了，太过于夸大了？”
　　“上次他还不是领主武者，就能重伤准王兽……”
　　“就说……有没有一种可能，准王兽也不过如此？”
　　“南宫将军那等副将的真实战力，也未必领先我们太多……”
　　“甚至就连我此刻下去，未必就不能击伤其中一头准王兽？”
　　李云飞突然说道。
　　几人闻言一愣，纷纷看向李云飞。
　　竟然一直觉得，好像李云飞说的也有一丝道理。
　　也有可能，准王兽并不可怕，至少没有想象中可怕。
　　登天梯下方，林景已经和凶兽交上手了。
　　凶兽群很大，凶兽数量很多。
　　有的凶兽，已经冲到登天梯中段来了，所以林景开始动手。
　　林景只要杀统领级凶兽就行，也不在乎非要去山脚下的战局中心点。
　　那里有准王兽，就让南宫婉去面对就好。
　　反正准王兽不好杀，但是和最低级的统领兽是一个价值，对于林景来说。
　　众人看着林景根本不惧兽群中的准王兽，风轻云淡冲下去厮杀的模样。
　　觉得可能是高估了准王兽的可怕。
　　“嗥……”
　　几人面面相觑，好像发现了华点的时候，天空中一声唳叫声传来，顿时吸引了众人注意力。
　　纷纷面色一变，抬起头来。
　　不抬头不行，唳叫声伴随着呼呼罡风破空之声一起来袭。
　　至于为何色变。
　　因为众人看到一头巨大的猛禽，正朝着己方猛扑过来！
　　这是一头翼展开来近十米的庞然大物，在空中猛扑下来捕食的动作快如闪电！
　　“青鳞鹰！”
　　“这气势……不好！”
　　“快……躲……开！”
　　姜无涯猛然大叫道 ，语速却越来越慢，仿佛被放下慢放键位一般。
　　身形闪避起来，也越来越慢。
　　即使他第一时间发现不对劲，下意识就闪避，但还是差点被青鳞鹰抓碎脑袋。
　　就这，也不过堪堪闪避过去脑袋要害。
　　第一是个照面，就被青鳞鹰抓碎了肩膀，直接卸下了一条手臂。
　　十王堡垒统领级合金制式装甲黑星战甲，在这青鳞鹰的爪子下，像是纸糊的一般。
　　一点防御力都没有体现出来。
　　直接被抓碎了！
　　“该……死！”
　　“这……气势……准王级……青鳞鹰！”



第274章 已老实，求救命！
　　李云飞见状，失声大喊道。
　　他说话都不利索了，微微颤抖，还带着一些结巴。
　　和刚刚的姜无涯一样。
　　倒不是李云飞被准王兽青鳞鹰吓尿了，他好歹也是百城联赛魁首。
　　自认为这一届青年武者领军人物，立志要成为人族种子的人。
　　即使是面对死亡，也不至于被吓得发抖结巴。
　　实在是，当青鳞鹰俯冲的时候，众人整个感觉自己身边的空间都变得怪异起来。
　　似乎被无数利刃针尖抵住了浑身每一处的皮肤，让自己不敢轻举妄动。
　　动一下就要被万剑穿身婶而过！
　　这是一种很玄乎邪门的感受，看不见摸不着，但是又觉得它真实存在。
　　这是准王兽青鳞鹰的初级领域，锐利领域！
　　面对不涉及领域的武者和凶兽，锐利领域起码压制其一半战斗力！
　　李云飞说话间，赫连斩凶再次被折返俯冲的青鳞鹰抓成了重伤。
　　赫连斩凶比李云飞和姜无涯都要弱一些，收到锐利领域的影响最大，根本过不去心理那一关。
　　面对折返而来的青鳞鹰，赫连斩凶根本躲闪不及时，胸膛都被青鳞鹰利爪抓穿了！
　　若不是他搓了一个雷电球，刚好在这一刻爆炸开来。
　　稍微惊扰了一下青鳞鹰，让其放开了爪子的话。
　　赫连斩凶这一次，就要被其抓碎了！
　　“赫连！”
　　李云飞见状大喊了一声。
　　他强行克服心理上的抗拒，顶着万千利刃加身的压制感动了起来。
　　挥舞起来连枷，舞出锤头虚影，迎向第三次俯冲的青鳞鹰。
　　李云飞终于反应过来，林景在大统领境界都可以击伤准王兽。
　　没道理自己做不到的，自己也行！
　　“慕容，小心！”
　　这次青鳞鹰的目标是慕容雪。
　　李云飞发誓，情急之下，他已经毫无保留的使出了全部手段，砸出来毕生到目前为止最重一击。
　　不过在锐利领域的影响下，他这一击，好像又只有他正常状态的六七成力道。
　　青鳞鹰见状，根本不带闪避的，依然径直俯冲下来。
　　准王兽青鳞鹰，甚至用最侮辱人的一种方式，破解了李云飞这一招。
　　它俯冲下来的时候，直接拿自己脑袋迎接连枷锤影，一脑袋就把李云飞的压箱底绝招给撞碎了！
　　然后毫无悬念的，扑到了慕容雪身边。
　　慕容雪运气倒不错，没有被其一爪子抓碎，而是刚好被抓了起来。
　　运气好，但是又不好。
　　青鳞鹰抓起来慕容雪后，虽然没抓死，但是也不放开。
　　而是直接带着她开始升空！
　　李云飞脸色顿时变了，猛禽都有将猎物抓到很高的天空，丢下来直接摔死的习性。
　　这本身也是它们的攻击手段之一！
　　有时候更是为了戏耍猎物……
　　反应过来的慕容雪，试图挥动皮鞭抽打青鳞鹰，让其松开自己。
　　不过没有用，青鳞鹰微微紧了紧爪子，慕容雪顿时浑身战甲皲裂，脸色惨白如纸。
　　鞭子都握不住，脱手飞出。
　　“放下啊！”李云飞猛地塞了一颗聚元药进嘴里，也不知道是啥年份的。
　　反正顿时火力更足了一些，再次挥舞连枷，巨大锤影试图在青鳞鹰离开地面之前伤到对方。
　　呼呼……
　　结果是，青鳞鹰仅仅扑闪了两下翅膀，锤影便暗淡下来。
　　等到青鳞鹰再次扑闪翅膀，猛然开始拔高高度的时候，直接给半空中锤影给扑散了。
　　甚至罡风袭来，让地面的李云飞踉跄不已。
　　李云飞一个趔趄，勉强站稳身体，猛然抬头看向已经离开地面几十米的青鳞鹰。
　　他眼底浮现出深深的绝望感和无力感。
　　原来这才是准王兽。
　　原来准王兽都是带初级领域的，在其领域之下，啥事都不干，就去掉了一半的战斗力。
　　准王以下武者面对准王兽，原来是这样的！
　　“林头儿……”这时候半空中，已经七荤八素的慕容雪嘴里呼唤出这个名字。
　　不过她受伤太重了，已经喊不出来了。
　　声音传不出太远，刚刚够地面的李云飞听见。
　　李云飞听到这里，浑身一震。
　　他之前还觉得，自己也是大统领，也能像林景一样击伤准王兽。
　　别人能，自己也行……
　　此刻才知道，即便自己再怎么天才，但是和准王兽差距这么大！
　　现在想想，自己之前的傲气，在林景面前的表现，着实可笑啊。
　　难怪林景那般态度对待自己这些人。
　　他估计是一种懒得和小孩子计较，更不愿意交流的姿态吧……
　　李云飞想到这里，露出了苦笑。
　　他突然扯着嗓子大喊道：“林景队长，救命！”
　　……
　　“爽啊！”
　　“九头！”
　　“十头！”
　　“又是十万潜能点到手了！”
　　“还是兽潮好啊，统领级凶兽多，杀起来过瘾！”
　　林景杀的不亦乐乎。
　　厉害棘手，比较难杀的凶兽。
　　都被副将和中队长们重点拦截了。
　　现在能涌上来的凶兽，都是相对低级的。
　　而林景不在乎，只要不低于统领级，都价值一万点。
　　就十几分钟时间里，林景获取了平常一两天才能刷到的潜能点。
　　林景感觉这次很顺利话，他甚至一次性能杀出来几十万潜能点。
　　没准一次就准王，甚至晋级王境。
　　这种猛涨经验的感觉，太好了！
　　这个时候林景的信息终端突然猛然震动起来。
　　他抬起手腕一看，居然是他的副手，小队副队长的通讯请求。
　　林景没有接通通话，而是回头看向上方。
　　只见副队长拼命在挥手。
　　林景视线越过副队长，立马就看到了天空中来袭的青鳞鹰。
　　看到是准王级的青鳞鹰后，也是面色一紧。
　　之前他判断失误了，看走眼了。
　　上半段，登天梯两侧的山林里面确实安静没有凶兽危险。
　　你防不住这危险来自天空之中啊……
　　事实上，林景一路走来，很少看到飞禽凶兽。
　　但是并不代表它没有。
　　这不就来了一头准王级青鳞鹰么。
　　“上次在荒洲，唯一一次看到飞行凶兽，好像也是青鳞鹰。”
　　“不过那是荒洲鸟兽变异过去的，实力很低。”
　　“没想到第二次遇到飞禽凶兽，还是这货，不过却是准王兽！”
　　林景心里想道。
　　他没有任何犹豫，立马就往回跑，往台阶上半段折返。
　　准王兽袭击了李云飞四人组，即使对方不呼救，林景也会出手的。
　　稍微犹豫一下，都得死人的！
　　出手，也是林景的职责所在，容不得意气用事。
　　这是底线和原则问题。
　　即使面对海量的凶兽潜能点，林景也不留恋半分。



第275章 后悔，但是没用
　　不过……
　　即使林景不敢耽误半点，还是有些赶不上的。
　　青鳞鹰的速度太快了，林景快很多。
　　就在林景往回跑的时候，它已经连续重伤了姜无涯，废掉了赫连斩凶。
　　并且将慕容雪抓了起来。
　　青鳞鹰的袭击时间很是刁钻。
　　这个时候，正是登天梯上半段防御空虚的时候。
　　城门楼子里面值班的准王副将，以及大部分游击领主武者，都去山脚下驰援去了。
　　一时半会，根本来不及来救援这边。
　　而普通防御哨站小队，队长不过大统领，老兵们大都统领武者。
　　他们就算来得及，也不够青鳞鹰塞牙缝的。
　　只要冲上来，一爪子抓死一排那种。
　　挥一下翅膀，都吹飞一支小队。
　　所以这个时候，这个区域内，唯一有能力拖延一下青鳞鹰的。
　　也就是林景了！
　　毕竟林景是有击杀准王的战绩的。
　　李云飞绷不住了，终于老实，大声且急切的呼喊着林景的名字。
　　“林景队长，你快来啊！”
　　断掉一臂，脸色苍白的姜无涯看着慕容雪被青鳞鹰带到了半空。
　　也歇斯底里喊道：“林头儿，救命要紧啊！”
　　至于赫连斩凶已经昏死了过去，倒是没有参与进来……
　　李云飞猛然转头，看到了林景极速奔行上来的身影。
　　他突然脸色一松。
　　不过当他再次抬头看向青鳞鹰的时候，脸色却是像死一般灰色了。
　　“完了……来不及了！”
　　李云飞心里暗道一声，沉了下去。
　　就刚刚这么一会耽误，青鳞鹰已经离开地面接近200米了！
　　就算林景赶到，就算他有击伤准王兽的实力。
　　他还能飞起来攻击到对方不成……
　　此刻。
　　林景也发现了这一幕，即使自己来到此处，也无济于事……
　　他脚下不停，目光四下打量了一番。
　　青鳞鹰已经飞到了两百多米高度，即使自己先借助山石跳跃起来二三十米。
　　然后接上闪击，加上枪芒，都不一定够得着对方！
　　似乎此刻，已经是无解了……
　　只能看着青鳞鹰将慕容雪带上万米高空，然后空中飞人，摔下香消玉殒变成肉泥！
　　危机关头，林景心思如电，脑子极速转动。
　　电光火石之间，还真被他想到办法。
　　“靠，真是亏大了！”
　　【消耗10万潜能点升级霸王枪法第一特性闪击4级……】
　　【闪击5级：以强大的爆发力向前瞬间闪现160米对目标造成最大伤害。】
　　仓促之间，林景做出了决定。
　　刚刚因为冲动，林景不顾南宫婉安排，下山刷潜能点。
　　还高兴赚了10万潜能点，还得意者潜能点刷的容易呢。
　　结果这里就得吐出来……
　　虽然也是加到了自己战技特性上面，但是总是违背了林景此阶段先升级锻体诀熟练度的想法的。
　　而霸王枪法的第一特性闪击，之前就被升级到4级了。
　　现在升级5级正好是10万潜能点。
　　林景忍痛花出去潜能点后，面板立马发生了变化。
　　好在特性升级是立马完成的，这个不同于功法战技熟练度上涨，还有适应变化时间。
　　特性升级后，立马就能用。
　　林景不再去想去心疼，根本没有时间，片刻之间青鳞鹰又高了一些。
　　林景高举化龙长枪，几个箭步冲到登天梯旁边的一块巨石前。
　　他双腿猛地发力，狠狠地蹬踏在巨石之上。
　　轰！
　　一声巨响，那块一人多高的巨石，竟然被林景生生踩得粉碎。
　　碎石如同炮弹般四处飞溅。
　　而林景则借助着这股反冲之力，高高跃起，如同炮弹般射向空中。
　　眨眼间就升到了三四十米的高度。
　　领主级武者，即使不借助任何外力，仅凭肉身的力量，也能够轻松跳跃数十米高。
　　林景的身体还在继续上升，但他已经等不及了。
　　因为他跳跃的高度，虽然已经接近四十米，但依旧无法追上那头正在快速升空的青鳞鹰。
　　而且，他蹬踏巨石获得的反冲力，也已经消耗殆尽，上升的速度正在快速下降。
　　“闪击！”
　　千钧一发之际，林景毫不犹豫地在半空中发动了“闪击”特性。
　　他的身影再次消失，下一刻，他已经出现在了青鳞鹰的下方。
　　距离青鳞鹰只有不到数十米的距离。
　　“枪芒！”
　　林景怒吼一声，手中化龙长枪如同一条银龙般直冲云霄。
　　一道耀眼夺目的枪芒，带着摧枯拉朽的气势，朝着青鳞鹰的腹部刺去。
　　半空中。
　　慕容雪伤势很重，几乎到了弥留之际。
　　一开始被青鳞鹰抓住的时候，慕容雪下意识嘴里还能呢喃着，喊着林头儿。
　　这一刻，她意识到了，李云飞并不‘靠谱’。
　　起码这个时候，李云飞不能救她。
　　尽管之前他吹牛逼，等到他晋级大统领之后，也能击伤准王兽。
　　但是现在证明了，真实情况是他不能……
　　尤其是，这番面对是罕见的飞禽凶兽。
　　如果是地面凶兽的话，说不定李云飞还能拼了命吸引一些对方的注意力……
　　慕容雪开始有些后悔，不该任性，跟着李云飞瞎闹。
　　不过现在迟了。
　　只能下意识喊着林景的名字。
　　慕容雪也知道，林景此刻下山参战去了，其实喊了也是无意义。
　　对方根本赶不过来的。
　　所以当青鳞鹰升空到两百米左右的时候，慕容雪微眯的眼睛都被鲜血浸染，迷迷糊糊看到地面登天梯上的李云飞等人影，像是蚂蚁一样大小。
　　这个时候慕容雪知道自己断无生路了。
　　她闭上了嘴巴，不再呢喃。
　　静静等待青鳞鹰升到几千米上万米高空后，将自己松开 。
　　“人从万米高空落下要多久啊……”
　　慕容雪内心里幽幽叹息。
　　“从小就听说，王级高手才可以短暂御风破空，体验飞行的感觉。”
　　“那时候，我就把王级武者当成我的目标，勤学苦练一刻不敢松懈……”
　　“没想到，现在还没有到达王级，就已经能体验飞行的感觉了……”
　　被鲜血浸染成红色的泪水，从慕容雪脸颊滑落。
　　“欸……”
　　“父亲，你能来接我么，我是你的雪宝贝啊……”
　　慕容雪闭上了眼睛，静静等待死亡的到到来。



第276章 击鹰于长空
　　父亲没有来接雪宝贝。
　　但是林景来了！
　　慕容雪感觉自己正在急速下坠，耳边狂风呼啸。
　　她几乎已经失去了所有的知觉，意识也开始变得模糊。
　　突然，一股凌厉的罡风从下方袭来。
　　即使是她这具重伤垂死的身体，也感受到了一阵尖锐的刺痛。
　　这股刺痛，让她本能地睁开了双眼。
　　她看到，一道耀眼的光芒，如同划破夜空的闪电一般。
　　从登天梯的方向急速向上升腾。
　　这道光芒，蕴含着难以想象的强大力量和气势，一往无前，势不可挡！
　　“好强的气势！这……这难道是准王级的力量？！”
　　慕容雪心中惊骇，她怎么也没想到，在这种情况下，居然还有人能够爆发出如此强大的力量！
　　这道光芒，来势汹汹，目标直指半空中的青鳞鹰。
　　甚至就连被青鳞鹰抓住的慕容雪，也被笼罩在攻击范围之内。
　　但此刻的慕容雪，已经顾不上那么多了。
　　就算被误伤，也比从万米高空坠落而死要好得多！
　　与其在无尽的恐惧和绝望中慢慢死去，还不如痛痛快快地结束这一切！
　　慕容雪的这道光，当然就是林景。
　　其实林景刚刚借助山石，跳到半空的时候，青鳞鹰就注意到了这只陆地‘爬虫’的打算。
　　它一开始是抱着一丝戏耍的心态的。
　　陆地生物，对付飞禽猛兽，天然就有劣势。
　　飞禽打不过，可以升空逃逸。
　　升空不仅可以逃逸，闪躲，还有可利用俯冲加攻击。
　　青鳞鹰虽然只是准王，虽然是独狼，不过它在庇护山脉内侧也是一霸。
　　其实之前十王堡垒就有汇报过准王兽青鳞鹰的存在。
　　甚至它还团灭过堡垒的外勤小队。
　　不过这玩意，根本没有办法去剿灭。
　　没它厉害的，它就戏耍致死。
　　看到比它厉害的，它就飞上高空。
　　你就算是王级武者。
　　也拿万米高空的青鳞鹰没法子。
　　十王堡垒有王级武者出手，试图猎杀这厮，不过都被它躲过去了。
　　不过这样，它也记恨上了这处人族势力。
　　整个庇护山脉内侧，其他凶兽冲击堡垒，都是都冲过关隘。
　　疑惑着凶性大发捕食。
　　只有这家伙，是过来报仇的，特意挑选在山脚下有兽潮袭击登天梯的时间段。
　　吸引了平安门大部分强者的目光。
　　它就过来袭扰滋事……
　　准王级的凶兽，都有一些初步的灵智了。
　　毕竟肉体强度达到这个地步，脑子不进化一点也说不过去的。
　　青鳞鹰大概有人类十岁左右的智力。
　　它挑选了四人组的防区来袭击，是有一定考虑的。
　　这里离山脚下战场稍微远一点，自己打完就跑，下面的人族准王来不及反应过来。
　　其实，青鳞鹰在抓起慕容雪升空的时候，就已经准备逃跑了。
　　它原本的计划是，抓着慕容雪飞到高空，再把她丢下去摔死。
　　青鳞鹰身处高空，视野开阔，它在第二次俯冲袭击赫连斩凶的时候，就已经注意到了正在快速靠近的林景。
　　不过，由于它无法感知到林景的武道气息，所以并没有把他放在心上。
　　当它抓起慕容雪升空后，也看到了林景跟着跳了起来。
　　但它依旧没有在意，在它看来，林景不过是一只困在地面上的爬虫而已，根本不足为惧。
　　青鳞鹰的眼中，甚至闪过一丝轻蔑和嘲弄。
　　然而，当林景施展“闪击”，以惊人的速度朝着它靠近的时候，青鳞鹰终于意识到情况不对劲了。
　　这种速度，实在是太快了！太不可思议了！
　　即使是它这种以速度著称的飞禽类准王级凶兽，也远远不及！
　　事出反常必有妖！
　　青鳞鹰心中警铃大作。
　　果然，当林景闪现到它面前，手中长枪爆发出耀眼枪芒的时候。
　　青鳞鹰浑身的羽毛都炸开了，如同刺猬一般，根根竖立。
　　它感受到了死亡的威胁！
　　这股凌厉的枪芒，蕴含着足以伤到准王级凶兽的恐怖力量！
　　呼呼！
　　青鳞鹰毕竟是飞行凶兽，以速度和灵活见长。
　　它在意识到危险的瞬间，就猛地扇动翅膀，强行改变了飞行方向，朝着前方急速闪避。
　　巨大的翅膀扇动，带起一阵阵狂暴的罡风。
　　然而，它的闪避还是慢了一步。
　　情急闪避之下，它甚至忘记了控制抓住慕容雪的爪子，下意识地松开了爪子。
　　慕容雪的身体，顿时如同破布口袋一般，朝着地面坠落下去。
　　半空中，林景的双眼微微眯起。
　　他看到了正在自由落体的慕容雪，生死不知。
　　他知道，从这个高度摔下去，就算慕容雪还有一口气，也得被摔得魂飞魄散。
　　但是，林景并没有丝毫的犹豫。
　　他并没有放弃攻击青鳞鹰的机会，也没有试图去救慕容雪。
　　他依旧一往无前地朝着青鳞鹰冲去。
　　因为林景知道，青鳞鹰一旦飞到高空，它的准王级领域就无法影响到登天梯上的武者了。
　　而下面，还有李云飞和其他黑甲武者，他们或许能够接住慕容雪。
　　现在，是他唯一的机会，能够重创青鳞鹰的机会！
　　如果错过了这次机会，这头狡猾的凶兽，很可能会逃之夭夭！
　　至于慕容雪等人的生死，林景也无能为力。
　　如果他们真的死了，那他就只能尽力击杀这头青鳞鹰，为他们报仇了。
　　更何况，林景的“闪击”已经发动，
　　枪芒也已经迸发而出，他已经没有其他选择了！
　　一道银色的光芒，如同巨龙一般，从登天梯上腾空而起，直冲云霄，朝着青鳞鹰狠狠地刺去！
　　然而……
　　还是差了一点！
　　这头狡猾的青鳞鹰，在关键时刻再次闪避，险之又险地避开了致命一击。
　　林景的枪芒，虽然刺穿了它的右翼，但并没有伤到要害。
　　嗥……
　　青鳞鹰发出一声凄厉的惨叫，拼命地扇动着翅膀，想要稳住身形。
　　林景也被巨大的反震之力震飞了出去，朝着地面坠落。
　　而那头青鳞鹰，也因为翅膀受伤，无法继续维持飞行，开始缓缓地向下坠落。
　　殷红的鲜血，夹杂着黑色的羽毛，如同雨点般洒落下来，将地面染成一片猩红。
　　“可惜了……”
　　林景看着坠落的青鳞鹰，心中暗叹一声。



第277章 揭开你的天灵盖
　　林景知道，自己刚刚虽然伤到了青鳞鹰，但并没有造成致命伤。
　　刚刚靠近青鳞鹰的时候，林景就感受到了它那如同刀剑般锋利的领域压制。
　　如同万剑穿心一般，让他痛苦不堪。
　　这是他第二次面对准王级凶兽的领域了。
　　上一次是啸月狼王，它的领域类似于泥潭和麻痹，能够限制敌人的行动和感知。
　　而青鳞鹰的领域，则像是一个巨大的刀山剑林，充满了锋锐的剑气，令人防不胜防。
　　当林景施展“闪击”和“枪芒”，靠近青鳞鹰的时候，就受到了它领域的压制，导致他的攻击威力大打折扣。
　　再加上青鳞鹰及时闪避，林景的攻击，最终没能达到预期的效果。
　　由于林景是被青鳞鹰从高空中甩下来的，所以他的下坠速度比慕容雪更快。
　　在半空中翻滚了几圈之后，林景发现，在距离地面还有不到十米的时候，一个身影突然出现在了他的身旁。
　　林景想都没想，本能地伸出手，一把抓住了那个身影。
　　砰！
　　两人抱成一团，重重地摔落在地上，翻滚了几圈，才堪堪卸去冲击力，停了下来。
　　林景抬起头，这才看清，自己救下的人，正是慕容雪。
　　此刻的慕容雪，脸色苍白，嘴角挂着血迹，气息微弱，看起来伤势严重。
　　林景连忙将她扶起来，检查了一下她的伤势，发现她还有呼吸，还有救！
　　他随手将慕容雪交给了一旁目瞪口呆的李云飞。
　　“快，帮她找个医生！她会感谢你的！”
　　李云飞的脸色还有些发白。
　　他机械地接过慕容雪，眼神空洞，仿佛还没有从刚才的震惊中回过神来。
　　他没有第一时间呼叫医护救援，也没有立刻将慕容雪送回堡垒。
　　甚至连看都没有看慕容雪一眼。
　　只是呆呆地望着林景，眼中满是难以置信的神色。
　　事实上，不仅是李云飞，就连不远处或躺或坐的姜无涯和赫连斩凶，也都是同样的表情。
　　用一种近乎呆滞的目光，注视着林景。
　　他们谁也没有想到，林景居然会以这种方式出手。
　　将原本十死无生的慕容雪，从鬼门关拉了回来。
　　并将那头即将逃之夭夭的青鳞鹰，生生击伤！
　　他们刚刚才与青鳞鹰交过手，亲身体验过它的王者领域带来的恐怖压制，自然也明白准王级凶兽的强大和可怕。
　　众人此刻，再也没有之前的想法。
　　准王不过如此？
　　刚刚的想法如此可笑。
　　一头准王差点就能团灭四人组！
　　三两下就干碎了他们的天骄梦……
　　尤其是李云飞，之前他还觉得，林景在大统领的时候辅助南宫婉击杀了准王。
　　纯粹是运气成分。
　　现在他才真实感受到，自己也是大统领境界了，但是面对准王的初级领域，都难以抵挡……
　　他才明白……人和人之间……差距是蛮大的。
　　不是所有天才，都叫做天骄。
　　也不是所有天骄，都能成为人族种子的……
　　毕竟百城联赛四年就举办一次，每一次都会产出前十名。
　　也就是李云飞这样的所谓联赛魁首，其实也不过只是四年就会产生一个的所谓天才而已。
　　不理会众人发呆傻眼，林景则是紧紧盯着半空中的青鳞鹰。
　　只见这厮在半空中扑腾着翅膀，一开始像是也要摔下来一般。
　　结果扑腾了几十下，坠落到离地面百来米的范围左右。
　　它又稳住了身形！
　　羽毛也不掉落了，鲜血也慢慢止住了，似乎飞行不太受到影响了！
　　“准王兽的恢复能力……”
　　“果然，不再要害，刚刚算是失手了……”
　　“只能算造成了一点皮肉伤而已。”
　　林景感叹了一声。
　　“终究还是受到了它领域的压制和影响，战力被削弱了。”
　　“不然刚刚这一击，最少能在它翅膀上炸出来一个水桶大的洞。”
　　“直接就能打掉它的空中优势。”
　　林景看到青鳞鹰停止了下坠，并且有再次升空的迹象，心中暗道一声不好。
　　他正准备再次跳跃起来，利用“闪击”特性追击对方。
　　当目光扫过旁边观战的老兵们时，他突然有了一个更好的主意。
　　“快，把你们的武器给我！” 林景大吼一声。
　　老兵们还没反应过来，就看到一道残影闪过，他们手中的武器就不翼而飞了。
　　林景以迅雷不及掩耳之势，将五名使用长枪或短枪作为主要武器的老兵的武器，全部夺了过来。
　　林景的小队中，除了慕容雪四人组之外，还有八名老兵，其中包括一名大统领级别的副队长。
　　这些人中，有五人使用的是长枪或者短枪。
　　毕竟，在这个世界，长枪、短枪和梭镖，是大多数底层武者最常用的武器。
　　林景将五杆长枪全部抓在手中，然后猛地挥舞起来，施展出霸王枪法中的投掷式。
　　咻！嘭！
　　咻咻咻！嘭嘭嘭！
　　五杆长枪，如同离弦之箭般，从林景的手中飞射而出，划破长空。
　　带着尖锐的呼啸声，炸出音爆之声，朝着空中的青鳞鹰激射而去。
　　林景已经很久没有使用过投掷式的战技了，因为他很少有远程攻击的机会。
　　这一次，也是被逼无奈，谁让对方会飞呢？
　　霸王枪法的投掷式，虽然无法与“闪击”特性配合使用。
　　因为“闪击”的受力点主要在人体本身，但它却可以与“枪芒”特性完美结合！
　　只见那五杆原本只有三五米长的长短枪，在林景强大的力量和“枪芒”特性的加持下。
　　瞬间化作了数十米长的光矛，如同一道道耀眼的光束，拖着长长的尾焰轨迹。
　　如同科幻电影中的脉冲武器一般，依次射向高空中的青鳞鹰。
　　投枪的速度极快，远超青鳞鹰的飞行速度。
　　青鳞鹰避无可避，只能拼命地扇动翅膀，在空中左躲右闪，试图躲避林景的攻击。
　　它接连躲过了两杆投枪，但第三杆，它却再也无法闪避了！
　　霸王枪法的投掷式，最大的特点，就是能够根据敌人的运动轨迹，进行预判。
　　从而调整投枪的角度和力度，让敌人无处可逃。
　　噗嗤！
　　一杆光矛，正中青鳞鹰的翅膀，将它的翅膀洞穿，带起一蓬血雨。
　　青鳞鹰的翅膀巨大，足有十多米长，这使得它成为了一个醒目的靶子，难以躲避林景的攻击。
　　一步错，步步错。
　　青鳞鹰的速度，因为翅膀再次受伤而慢了下来。
　　噗嗤！
　　又是一杆光矛，擦着它的尾巴飞过。
　　虽然没有造成太大的伤害，因为飞禽的尾部大多是蓬松的羽毛。
　　但依旧让青鳞鹰吓了一跳，它差点就被爆了菊花！
　　它忍不住低头看了一眼地面上的林景，眼中充满了愤怒和怨毒。
　　正是这一瞬间的迟疑，让它偏离了原本的飞行轨迹，躲过了致命一击。
　　最后一杆投枪，原本是瞄准它的脑袋的！
　　由于青鳞鹰的低头，这杆光矛带着凌厉的破空声，从它的头顶擦过。
　　虽然没有击中它的要害，但却将它头顶的羽毛削掉了一大块，给它剃了个“秃头”。
　　嗥！
　　青鳞鹰发出一声愤怒的鸣叫。
　　它的眼中闪烁着人性化的仇恨光芒，死死地盯着地面上的林景。
　　就差一点！
　　就差一点点它就要被爆菊，被开瓢了！
　　地面上的这只卑微的爬虫，居然敢如此挑衅它，这彻底触碰到了它的底线和逆鳞！
　　青鳞鹰怒火中烧，不再想着逃跑。
　　而是调转方向，朝着林景俯冲下来。
　　它要将这只该死的爬虫，撕成碎片！
　　“来得好！”
　　看到青鳞鹰朝着自己俯冲下来，林景不仅没有丝毫的畏惧，反而兴奋地大笑起来。
　　他高高举起手中的化龙长枪，做好了战斗的准备。



第278章 两个无赖打架
　　林景的目的，就是激怒青鳞鹰，引诱它主动发起攻击。
　　如果直接使用“闪击”技能，林景不一定能够命中对方。
　　而且，就算命中了，也不一定能够造成多大的伤害。
　　青鳞鹰很可能会选择逃走，那样的话，他就很难再有机会留下对方了。
　　所以，林景选择了投掷长枪，激怒对方，让它失去理智，主动下来与自己决一死战。
　　这样一来，留下对方的几率就更大！
　　为此，林景不惜关闭了常年开启的隐匿光环，将自己领主级的武道气息完全释放出来。
　　他就是要告诉青鳞鹰：来啊！我只是一个领主级的小爬虫而已，比你低了一个境界！
　　你居然被我伤到了，丢不丢脸？
　　别跑啊，继续来打啊！
　　果然，林景的激将法奏效了！
　　看到青鳞鹰真的被激怒了，如同一道黑色的闪电般俯冲下来，林景心中暗喜。
　　“来得好！”
　　“枪芒！”
　　林景感受到一股锐利的领域之力，将他笼罩其中。
　　他知道，青鳞鹰已经进入了他的攻击范围。
　　因为准王兽的初级领域，也不过百米范围罢了。
　　这一点，林景从之前准狼王身上就感受过。
　　他毫不犹豫地将体内剩余的元力，全部灌注到化龙长枪之中，一道耀眼夺目的枪芒，如同破晓之光般，直刺苍穹，迎上了青鳞鹰的利爪。
　　轰！
　　枪芒与利爪在半空中碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响，如同晴天霹雳一般，响彻天地。
　　耀眼的光芒，如同炸裂的烟花一般，四散飞溅。
　　这是准王级力量的碰撞！
　　这是林景晋级领主之后，第一次与准王级强者正面交锋！
　　虽然林景能够勉强打出准王级别的伤害，但他却没有领域之力。
　　而青鳞鹰，虽然只是刚刚踏入准王境界，但却已经初步掌握了领域之力，即使只是初级的领域，也足以对林景造成巨大的压制。
　　因此，林景的枪芒与青鳞鹰的利爪碰撞之后，并没有像他以往越级挑战时那样，轻松碾压对方，而是呈现出一种势均力敌的态势。
　　或者说，林景这边还有些不足。
　　青鳞鹰在空中一个踉跄，扑腾了几下翅膀，才勉强稳住身形。
　　而林景，则被巨大的反震之力震飞了出去，重重地摔落在地上。
　　“好家伙！这畜生，比之前那头准王级魔狼还要强！”
　　林景挣扎着爬起身来，死死地盯着半空中的青鳞鹰。
　　青鳞鹰不仅境界比准王级魔狼更高，而且还占据着空中优势，掌握着战场的主动权。
　　青鳞鹰再次俯冲下来。
　　“再来！” 林景怒吼一声，再次冲天而起，朝着青鳞鹰发动了攻击。
　　一人一兽，再次在半空中激烈交锋，你来我往，互不相让。
　　双方再次分开，各自都受了一些伤。
　　这样的碰撞，持续了四五个回合。
　　青鳞鹰的羽毛变得凌乱不堪，身上也多了几道伤口。
　　而林景，则是更加狼狈，嘴角溢血，身上也多了几处抓伤。
　　很明显，林景处于下风，他受到的伤害更大。
　　而且，在消耗方面，林景也远远落后于青鳞鹰。
　　他的元力已经快要耗尽了，呼吸急促，气息紊乱。
　　而青鳞鹰，似乎还有大半的战斗力，眼中依旧燃烧着熊熊怒火。
　　它能够感觉到，地上的这个小爬虫，实力不如自己，消耗也比自己大。
　　它还有继续战斗下去的动力和信心！
　　而这，正是林景想要的结果。
　　他趁着青鳞鹰不注意，偷偷地将两颗十年份的聚元药塞进了嘴里……
　　人类武者与凶兽相比，总体上处于劣势。、
　　但人类也有自己的优势，那就是可以炼制各种丹药，在战斗中快速补充消耗，恢复状态。
　　凶兽大部分是没有这个想法的……
　　“再来啊，我快要死了！”
　　“再来挠我两爪子，我就死了！”
　　林景挥舞化龙长枪，模样嚣张，大肆叫嚣道。
　　这不是林景性情大变，而是对待凶兽，它们智力普遍不太高。
　　就适合这种小孩子打架一样的挑衅姿态。
　　对方吃这一套，很上头的。
　　果然，林景的举动彻底激怒了青鳞鹰。
　　它发出一声尖锐刺耳的唳叫，眼中仿佛要喷出火来，双翅猛地一震，如同一道黑色的闪电般，朝着林景俯冲而来。
　　林景毫不畏惧地迎了上去，手中化龙长枪如同银龙出海般刺出。
　　砰！
　　一声巨响，林景再次被青鳞鹰狠狠地撞飞了出去。
　　如同一个破布娃娃一般，在空中翻滚了几圈，才重重地摔落在地上。
　　一人一兽，就像是幼稚园打架上头的两个小孩子一般。
　　明明下一个回合，谁也没有把握彻底放翻对方。
　　但是分开后，又毫不犹豫撞了上去。
　　登天梯不远处，两个身影站在距离战圈不远不近的距离。
　　正是好久不见的李寻欢和从山脚赶来的南宫婉两人。
　　种子武者这边遭遇了准王飞禽的袭击。
　　从堡垒出发准备驰援山脚战场的李寻欢路过这里，停留了下来。
　　山脚下正在战斗的南宫婉，也立马赶了上来。
　　这两人，某种意义上，护道种子武者的责任大于本职工作。
　　山脚战场，自有其他强去处理。
　　不过他们来了一会了。
　　看到林景正在和青鳞鹰交战，却又没有着急出手。
　　他们站的位置也比较考究。
　　再靠近一点，就要引起青鳞鹰的注意，惊扰了对方。
　　再远一点，又来不及出手留下青鳞鹰。
　　不过李寻欢是少有的远程攻击手段王者，所以才有这个信心躲远一点，不惊扰青鳞鹰的情况下，也来得及出手。
　　“李将军，我们还不动手么？”
　　“看上去， 你师弟要被青鳞鹰磨死了……”
　　南宫婉好奇说道。
　　南宫婉眼睛还是很准的，加上此刻的林景关掉了隐匿光环。
　　所以他每次和青鳞鹰碰撞之后，受到的伤害，元力的消耗，气息的滑落，都一目了然。
　　所以南宫婉判断林景是磨不过对方的。
　　即使他磕了药。
　　“不着急。”
　　“你不是一直好奇，他上次是怎么伤害到准狼王的吗？”
　　“他上次才是大统领境界而已，都能将准狼王伤成那样。”
　　“此刻已经是领主境界，不应该是这种表现才对……”
　　李寻欢摇了摇头。
　　他有信心，不会让林景死在自己眼前。
　　但是他同样也好奇，林景的表现为何时强时弱……
　　两人正说话间，林景又和青鳞鹰碰撞了两个回合。
　　这个时候的林景，胸膛都开始剧烈喘息，起伏。
　　他花了好大力气，才从地面爬起来，擦拭了一下嘴边血迹，双手握紧着长枪。
　　见到这一幕，就连李寻欢都坐不住了。
　　他左手一翻，小飞刀已经出现在手中。
　　看着林景再次迎上青鳞鹰的俯冲攻击，李寻欢已经做好了出手准备。
　　这一回合后，他就会斩落青鳞鹰。
　　因为林景都快灯枯油尽了！
　　只是让李寻欢意外的是，看着林景再次冲向天空的时候。
　　就在林景即将落地的时候，异变突生！
　　他手中化龙长枪迸发出的那道银色枪芒，突然如同活过来一般，迎风暴涨，在空中蜿蜒盘旋，化作一条栩栩如生的银色巨龙！
　　巨龙发出一声震耳欲聋的咆哮，在空中盘旋飞舞，鳞片闪烁着耀眼的光芒，仿佛要将整个天空都撕裂开来。



第279章 凡人之躯伐神明
　　“发生了什么事？” 李寻欢目瞪口呆地看着眼前这不可思议的一幕。
　　他完全无法理解，刚刚发生了什么。
　　“青鳞鹰……死了……” 南宫婉同样一脸震惊。
　　她的目光，紧紧地盯着那从天空中坠落下来的青鳞鹰的尸体，眼中满是难以置信的神色。
　　事实上，林景比青鳞鹰更早坠落地面。
　　在发出最后一击之后，他已经油尽灯枯。
　　但是，就在刚刚那一刻，林景手中的枪芒，突然发生了异变。
　　它化作一条巨大的银色龙形光焰，在空中蜿蜒盘旋，如同活过来一般，带着毁天灭地之势。
　　洞穿了青鳞鹰的胸膛！
　　这绝对不是领主级武者能够拥有的力量！
　　青鳞鹰虽然是飞行类凶兽，防御力并非它的强项，但它毕竟是准王级的强大存在！
　　它的身躯，坚硬如铁，寻常刀剑，根本无法伤其分毫。
　　然而，在龙形光焰的冲击之下，它的防御，如同纸糊的一般，不堪一击！
　　它的身体被洞穿了一个巨大的窟窿，鲜血如同喷泉般喷涌而出，染红了天空。
　　然后，它就带着无尽的悔恨和不甘。
　　从高空中坠落下来，重重地摔落在地上一命呜呼！
　　“先去看看他的情况！”
　　战局已定，胜负已分，李寻欢几个起落，便落到了林景身边。
　　检查了一番林景的情况后，脸色一松。
　　“没有大碍，消耗过头了而已。”
　　李寻欢冲着南宫婉说道。
　　“嗯。”
　　南宫婉点了点头，不过立马又回头冲李云飞等人说道：
　　“你们怎么回事，这小妞都要死了，也不知道送回去治疗一下。”
　　“你们跟她有仇啊……”
　　这几人里面，就慕容雪受伤最厉害。
　　不过刚刚几人都被林景和青鳞鹰的战斗吸引了注意力，并没有及时将慕容雪送医。
　　所以南宫婉有些生气。
　　她接过慕容雪，递给旁边老兵，让其迅速送回堡垒救治。
　　这才转头看向林景。
　　“这个，要不要也送过去治疗一下？”
　　林景这时候已经爬了起来，拄着化龙长枪，他摇了摇头。
　　“不用了，我无碍的。”
　　“今天大规模战斗，伤兵比较多，就不去浪费医疗资源了。”
　　“我休息个半天，就差不多了。”
　　林景确实不至于去救治。
　　他浑身伤口很多，但是又都不是致命伤，甚至连重一点的伤势都不存在。
　　都是皮肉外伤。
　　这种伤口，对于统领武者来说，都是半天就能自主结痂的。
　　不需要治疗，没有伤筋动骨。
　　林景只是消耗过大，真正意义上的油尽灯枯而已。
　　这个时候最需要的，是吃吃喝喝，好好休息。
　　刚刚最后关头，林景如愿，真的靠着攻击次数，触发了暴击特性。
　　这才秒杀掉了青鳞鹰。
　　也是够悬的，差点就装不上装个逼，如果这次没有触发暴击的话。
　　要是暴击触发几率，更大一点就好了……
　　林景不由想道。
　　“不错啊，林景！”
　　“我这才多久没见到你，提升太大了！”
　　确认到林景没事，李寻欢的语气也轻快起来。
　　李寻欢看向林景的眼神，充满赞赏之色。
　　他第一次看到林景的时候，对方才刚刚晋级统领武者而已。
　　带回来十王堡垒，没过多久，就晋级了大统领。
　　并且击伤了准狼王。
　　现在趁着李寻欢外出执行了一次任务的时间里。
　　林景居然又晋级了领主境界，并且在他们眼皮子底下，毫无水分的战绩，独自击杀了一头准王凶兽。
　　这还是极为难缠的飞禽凶兽！
　　李寻欢脑子里复盘了一下林景这个多月的经历，越发觉得有些不可以思议起来。
　　“第一次知道你，是看到你在百城联赛的战斗视频。”
　　“那时候你才精英武者，但是杀死了大统领凶兽漆黑巨鳄。”
　　“这才……不到两个月啊？”
　　“你自身就已经越过大统领境界，并且将准王兽斩落枪下了！”
　　“这……真是一个奇迹啊！！”
　　李寻欢不由感叹道。
　　听到李寻欢这么一说，在场众人都是神色大动，不敢置信的盯着林景。
　　尤其是那些，之前不熟悉林景过往的人。
　　众人这才意识到。
　　此刻站在大家面前的，可能是十王堡垒，百城联盟，甚至是整个人族有史以来。
　　最大武道奇迹。
　　升级速度最快的天骄潜龙！
　　万众瞩目之下，林景却是擦了擦嘴角的鲜血，摇了摇头。
　　“师兄谬赞了，我感觉还是差一点意思。”
　　“刚刚击杀这头青鳞鹰……太艰难了……”
　　林景叹息了一声，脸色很真诚，不作假。
　　种种体现都表明着林景是真正觉得自己不足，并不是虚伪的谦虚。
　　众人闻言，都一脸不敢置信的看着林景。
　　大家心里只有一个想法。
　　这个装逼犯……
　　这样的成绩，还在遗憾不足，过于真诚的谦虚，真的是装逼到了极致啊！
　　连李寻欢闻言，脸色也不由呆滞。
　　他也感觉自己这师弟野心很大，这样都还不满意。
　　自己这是配合对方装满了这个逼……
　　林景见到众人看向自己的目光变了，开始有些怪异起来。
　　一个个开始面色不善。
　　他连忙解释道：“还是不行，我感觉到了自己的桎梏……”
　　“大统领的时候，我就能伤到准狼王了，现在已经晋级领主，我面对准青鳞鹰王，却还是这么吃力……”
　　在林景的理解里面。
　　自己大统领的时候，越级杀领主如切瓜砍菜。
　　现在自己领主了，越级杀准王不该这样艰难。
　　即使不是秒杀，但是也不应该这样耗着，拖到自己灯枯油尽，靠着触发暴击特性才能取胜。
　　如果没有触发暴击的话，甚至还会输！
　　暴击这种几率触发的特性，林景从来都不将它当成自己的底牌。
　　所以在林景的想法里，自己现在没有斩杀青鳞鹰的实力，都是运气。
　　自己在领主级，并不能越级杀准王了。
　　这是一种很真实的挫败感……
　　李寻欢听到林景的解释，点了点头，大概理解了林景的想法。
　　“你现在打准王很吃力，其实是正常的。”
　　“准王虽然也还是在统领境界，但是到了统领一境界的极致。”
　　“它多少，沾了一个王字，已经快要完成质变了。”
　　“准王全身元力液化即将完成，进入王者境界，并且初步涉及到了领域的运用。”
　　“有领域，对没有领域，是两个概念。”
　　“说是有了仙凡之别也不为过！”
　　“本身准王就应该秒杀准王以下的，你以下伐上，还能击杀对方，就是奇迹！”
　　“说得上是凡人之躯伐神明！”
　　听了李寻欢的解释后，林景心里顿时好过不少。
　　听听，还是李师兄会安慰人呐。
　　凡人伐神都被对方整出来了！
　　不过林景还是有些疑问：“李师兄，这个准王领域，到底是什么情况？”
　　“刚刚青鳞鹰的领域，确实对我有很大影响，要是没有这个的话，我就将它打下来了！”



第280章 武道元力的妙用
　　“这个点，就有点复杂了，没有接触过这个境界的人很难理解。”
　　“我也很难跟你说明白……”
　　李寻欢皱着眉头说道。
　　“没事，你说说，我爱听。”
　　“我理解能力不错的，一般听一次就懂。”
　　林景继续追问。
　　开玩笑，自己可是看了不少网文和动漫的。
　　高武，仙侠，玄幻，灵异。
　　都有涉及。
　　三千大世界，各种脑洞，自己都看过。
　　还能有跳出这网文三界，不再网文无形之中的原理？
　　林景对自己的理解能力，还是有信心的。
　　李寻欢见到林景耗着不去休息，都要听一听，于是也耐心解释道：
　　“你知道异洲气息吧？”
　　“就是对练武有增益的，或者说游离在天地之间的武者元力，也类似武者本身散发出来的武道气息。”
　　“甚至可以理解为，武者就是摄取这种能量，来改善自身体质，提高元力存量。”
　　“以此来变强大的。”
　　“这个你应该是理解的，一切都是以这个为基础前提。”
　　林景点了点头，这一点还是比较好理解。
　　修仙界的灵气嘛。
　　万物有灵，天地间蕴含灵气。
　　连武者就像炼气士一样，餐霞食气，利用灵气来改善自身。
　　达到生命升华的目的。
　　“我知道，异洲气息，就是武道气息。”
　　“可以理解为，异洲气息是游离在天地之间的，无主的元力，像是海洋的水一样多，一样浩瀚。”
　　“武者要做的就是，摄取这种无主元力，将它消化，变成自己的元力。”
　　“不管是呼吸锻体法，还是吃凶兽血肉和大药补充能量，亦或者通过锻打自己体质增强吸收能力。”
　　“其实最终目的，都不外乎如此！”
　　“武者就像是车辆的引擎，武者境界就像是引擎的排量大小，油箱大小。”
　　“武者通过晋级，让自己排量更大，发挥出更大的马力。”
　　“也让自己的油箱扩容，能容纳更多的燃料，也就是元力。”
　　“而异洲气息，就是取之不尽的无主燃料，武者看本事去争取，将其加到自己油箱里面。”
　　“这么理解，对不对？”
　　林景按照自己的理解，试着说道。
　　李寻欢闻言，眼睛一亮。
　　“你这么说，倒也形象……”
　　“不过武者和异洲气息的关联，前期是类似引擎和燃料的关联的。”
　　“不过后期，到达王者境界之后，这种关联更加奇妙了。”
　　“你已经理解这个程度的话，那后面的说法，想必你也比较好懂了。”
　　李寻欢继续解释道。
　　不仅是林景听入了神，就算是一边正准备返回堡垒修养的种子武者，也下意识留住了脚步。
　　这也相当于是王者讲道了。
　　不过不是那种玄乎的天道，而是一些练武的高阶知识点。
　　“王者境界后最大的不同，就是全身已经完成了元力液化这个过程。”
　　“这个时候，武者体内的静脉血管形成了一个完整的元力河流，奔腾不息的冲刷这武者肉身，眨眼间将力量带给全身每一处细胞，又眨眼间回流到胸膛间的元力之源。”
　　“王者和统领最大的区别，就是胸膛开始凝聚元力之源，类似无数元力河流在这汇聚之处。”
　　“如果说武者的元力资源算是一个元力小湖，控制着元力小河在体内进行潮汐涌动的话。”
　　“那武者身体外面的天地间，则是充满了元力，是元力大海。”
　　“凝聚了元力湖泊的武者，已经和外界的元力大海本质上差不多了，是同一类存在，只不过大小有区别而已。”
　　“这个时候，武者心念转动，举手投足之间，就可以引动周围天地之间元力共鸣。”
　　“根据武者的实力高低不同，武者附近也会出现大小不一的区域，受到该武者影响，让这片区域的天地元力都带有该武者的功法战技属性。”
　　“这个区域，就是我们通说所说的领域。”
　　李寻欢讲到这里，顿了一下，然后又举例子说道：
　　“例如刚刚你面对的青鳞鹰，它的属性其实就是利爪，利喙。所以它影响附近的区域，就是带着锋利属性的。”
　　“不过它是准王兽，体内元力液化还没有最终完成，元力之源也只是刚开始凝聚而已，处于一个承上启下的交接境界。”
　　“所以它只能初步涉及领域，它能影响的周围范围，也不过方圆百米小小一块地方而已。”
　　“如果到达王级境界后的话，所能影响的范围就大了，就起码都是方圆千米起步！”
　　林景听到这里，大概明白了李寻欢要表达的意思。
　　就是王者体内形成了元力之源，可以和外界的天地元力呼应上，举手投足之间让它们配合自己做出一些回应。
　　这就是领域的应用了。
　　想到这里，林景又忍不住检查了一下自己身体的情况。
　　虽然他是领主境界武者了，体内元力小河已经初具规模，有模有样起来。
　　但是确实还没有发现元力之源的迹象，元力还只是在血管静脉之中流淌而已。
　　给了林景一些思考时间后，李寻欢又补充说道：
　　“对了，还有上次你问我，我为啥带着你近乎贴地飞行的速度。”
　　“当时我说这是王级武者的小手段，御风破空……”
　　“其实御风破空只是一个名字，真实原理也是类似领域运用，御的也不是风，御的是天地元力。”
　　“自身元力调用外界元力，让它们在元力大海上形成浪头，推着自己快速在元力大海上滑行。”
　　“大概就是这么个意思吧。”
　　“上次跟你解释，一时半会也说不清，所以就没有说了。”
　　“原来如此！”林景连连点头，眼底露出一丝期盼憧憬之色。
　　“如此看来，王级武者，才是武道之路的开始啊？”
　　“元力的种种妙用，在王级境界后，才开始慢慢展开，等待人去探索……”
　　“领域、御空……种种奇妙，令人神往不已。”
　　李寻欢认可的点了点头，然后感慨道：
　　“所以说啊，你没有涉及到领域使用的境界，能够杀死带领域的准王兽青鳞鹰，已经是很了不起的战绩了。”
　　“在这一点上，倒没有必要妄自菲薄。”
　　“不过你其实有一点说错了，其实元力的妙用，在统领境界就开始体现了。”
　　“你甚至还经常使用，并且非常好用！”



第281章 元力，枪芒，领域
　　“啊？”
　　林景有些疑惑的转过头看着李寻欢。
　　他没有感觉自己怎么利用过元力，施展过什么精妙手段啊。
　　他一直当元力就是普通的力气的，不过更经用一点。
　　大概就是把自己当做引擎，把元力当做燃油的样子。
　　李寻欢见状，笑了笑说道：“就是你使用的枪芒枪罡啊！”
　　“这也不怪你不明白，大家都有一个思维误区。”
　　“大家都以为，自己手中武器发出来的光芒和罡气，是自己元力灌输到武器之中，然后灌输到了极致，才有从武器上溢出来造成的视觉效果。”
　　“其实不然。”
　　李寻欢说着，随手拿起小刀示范。
　　嘭的一下。
　　小刀上燃起炽热火焰，正是刀芒。
　　李寻欢把玩着释放刀芒的小刀，这才说道：“其实这燃起来的，也是天地元力，并不是武者体内的元力。”
　　“武者只是通过体内的元力灌输，以武器为媒介，将这天地元力调用起来了而已。”
　　“不过不到王级，体内元力终究弱小。”
　　“所以只能偶尔使用刀芒枪芒，当做压箱底绝招使用，并不能持续调用天地元力太久。”
　　“也不能造成大范围的天地元力波动，只能将其击中在武器之上。”
　　“有一点好钢用在刀刃上的道理。”
　　“刀罡刀芒，就是将统领级仅能调动的一些天地元力，都加在攻击上。”
　　“只有体内开始形成元力资源后，才能有足够的元力去调动天地之间，保持着领域这种持续性消耗的战技。”
　　林景闻言，没有立马点头附议。
　　林景虽然将枪芒当做一种绝招使用，但是林景之前从来没有注意过其中运行道理。
　　因为林景开挂的，体内有个开关，打开开关枪芒就自动使用出来了……
　　根本不需要他去调用什么天地元力。
　　林景不免有些汗颜。
　　从这里就看出来，其实他根本就不是什么天才，就是作弊的。
　　没有金手指的话，就如以前老王对原身的评价一样，根本不可能练武入门的山野村夫……
　　“我知道了！”
　　“难怪只有统领境界，才能使用罡气！”
　　“副统领，那怕再厉害的副统领，天资卓越者，也不能触及这个领域。”
　　“因为副统领是精英武者，体内一丝元力都没有，所以根本无法和天地元力共鸣！”
　　说话的是小天才李云飞。
　　他在一边偷听，听到李寻欢的说法后，立马举一反三推证出来。
　　李寻欢闻言点了点头：“是的，就是这个道理。”
　　不过说完这句话后，李寻欢语气又有一些迟疑。
　　“只是……有时候也有一些例外……不过那是个例，不做参考！”
　　林景回过神来，瞥了一眼李云飞，看到对方有些得意的样子。
　　林景心里不由好笑。
　　就像课堂上抢答对了老师提问的小朋友……
　　林景其实就是李寻欢嘴里那个例外。
　　而且是孤例，个例……
　　林景副统领的时候，就施展了枪芒，击杀了漆黑巨鳄。
　　不过那段视频被元老会议封存了。
　　之前，林景在精英武者阶段，其实也多次使用枪芒对战来着。
　　不过边陲之地，并没有激起太多波澜。
　　好多中层底层武者对武道理解不深，对其中原理一知半解的。
　　他们甚至根本没有意识到，还没有元力的林景，根本不应该施展出来枪芒。
　　林景眨了眨眼睛，整理了一下思绪。
　　抓住自己迫切想要了解的关键点。
　　他继续追问道：“李师兄，既然领主击杀准王了不起。”
　　“那么我想知道，到底是领主击杀准王难一些，还是准王击杀王者难一些呢？”
　　李寻欢听到林景的话愣了一下，然后马上反应过来。
　　准王越级击杀王者，才是星级种子武者加星级的条件。
　　所以林景目前最关注的是这个。
　　“这个嘛……”
　　李寻欢沉吟着，似乎一下子，连他脑子里面都没有一个清晰的概念，不太好判断。
　　“准王越级击杀王兽的例子，还是有的，甚至还不少……”
　　林景知道，李寻欢这是说的那些星级种子战绩。
　　“按道理，领主对准王，是没领域对战有领域，一个零一个有。”
　　“而准王对战王者，都涉及到了领域，都有。”
　　“看上去，听上去，应该是领主对战准王难度更大才对……”
　　李寻欢皱着眉头，思索着。
　　“但是，真实情况又不是这么算的。”
　　“怎么说呢，虽然准王也会一些初级领域，但是很弱小，范围不过百米，调动的天地元力也有限。”
　　“获得的对自己加成，对敌人压制，也不过两三成的效果而已。”
　　“但是真正的王者，领域起步就是千米范围，效果保底就是四成起步！”
　　“某种意义上，王者展开领域，在这个领域之内，他就是唯一真神。”
　　“领域之下，所有非王级生命，都任由他取夺。”
　　李寻欢说着，看向林景。
　　“这个差别，你能理解吧？”
　　“准王的领域，面对王者的领域，是会被抵消和中和的。”
　　“王者的领域更强，抵消完准王领域，还能有富余，还能继续压制住准王。”
　　李寻欢突然又扬了扬自己手中的小飞刀。
　　“就比如说我吧，自从我晋级王者境界后，哪怕是刚涉王级之时。”
　　“这异洲，就再也没有伤得到我的准王兽了。”
　　“这十王堡垒的年轻才俊里面，也没有能杀死我的准王武者。”
　　“所以你说准王越级击杀王者，难不难？”
　　“当然，同境界下，凶兽比武者，还是好对付一些的。”
　　林景不知道李寻欢这话是特意装逼，还是怎么着。
　　不过林景确实想起来，当初第一次看到李寻欢出手的时候，拦截龙帝国探子小队。
　　相隔一公里多，近两千米。
　　李寻欢人都没动，就扬起领域，压制得对方领主大统领抬不起头来。
　　林景猜测，李寻欢的领域在王者里面，都不算弱的。
　　起码能影响两千米范围了！
　　林景脸色突然垮了下来，眼底神色复杂。
　　这么一看的话，自己的路还远着啊。
　　现在他感觉自己领主境界，越级打准王，就已经吃力起来。
　　等到他准王的时候，越级打王者，说不定更加吃力。
　　或者不能用吃力来形容……而是照这个趋势下去，说不定根本打不过！
　　林景感觉是他小看星级种子了，那 星星岂是好耍的？
　　强如李寻欢这种王者，都主动退出了这个计划，不再去追求刷星级了。
　　每一颗星星，都不容易。
　　难怪之前的宫心意，那么骄傲来着。
　　人家几十颗星星的，李寻欢才几颗……
　　“武道境界，越往后走，每个境界跨度越大，实力天壤之别……”
　　林景感叹了一句。
　　这个就像是……小学一年级的学生，可以比较轻松的学会二年级的知识，甚至在考试中击败二年级小学生。
　　但是高二的学生，想要击败高三的学生，难度就直线飙升了……
　　“不管怎么说，我先肝到准王境界再说。”
　　“就这两天了。”
　　“到了准王境界，先找个王兽尝尝啥个滋味，看清楚情况，再做打算！”



第282章 吃着瓜就晋级准王
　　【消耗26万潜能点增加锻体诀26万熟练度。】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　登天梯，林景小队哨站内。
　　耀眼的光芒，如同正午的阳光般，照亮了整个哨站。
　　一股强大的气息，如同火山爆发般，从林景的身上喷涌而出，在哨站内肆意弥漫。
　　这是准王级强者的气息！
　　“林头儿，你……你晋级准王了？！”
　　慕容雪瞪大了双眼，难以置信地看着林景，手中的异洲木瓜也掉在了地上。
　　她虽然还没有完全康复，但统领级武者的恢复能力极强，短短几天时间，她就已经能够下床走动了。
　　自从上次被林景所救之后，慕容雪的心态就发生了一些微妙的变化。
　　她对林景，从一开始的轻视和不屑，逐渐变成了敬佩和崇拜，俨然已经变成了林景的小迷妹。
　　即使南宫婉不让她出勤，给了她工伤假期，她也会每天都跑到哨站里。
　　赖在林景身边叽叽喳喳，没话找话，试图拉近与林景之间的距离。
　　反正她的伤势恢复，只需要按时服用一些疗伤的丹药就可以了，并不需要卧床静养。
　　人都有慕强的心理，慕容雪也不例外。
　　她之前对李云飞言听计从，是因为李云飞是年轻一代的联赛魁首，前途无量。
　　而现在，她发现了更有潜力，实力更强的林景，自然也就更加愿意亲近他了。
　　对于慕容雪这种自来熟的性格，林景也有些无可奈何。
　　相比之下，他还是更喜欢刚见面时，慕容雪那副骄傲自信的模样。
　　至少那时候的她，不会像现在这样粘人，也不会偷吃他藏在哨站里的异洲水果……
　　就在刚刚，慕容雪还厚着脸皮，从林景的桌子上顺走了一块异洲木瓜，在那里细嚼慢咽，小口小口地吃着。
　　林景看到她这副没脸没皮的样子，索性眼不见心不烦，将剩下的三块异洲木瓜一口气全部吃光了。
　　慕容雪看到这一幕，也不生气，反而笑眯眯地看着林景，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　她知道林景不善于交际，尤其是不喜欢和女孩子交流。
　　但她觉得，这种“互动”，也算是一种有效的沟通方式。
　　至少，林景对她还是有‘回应’的，而不是完全的漠视和无视。
　　然而，就在慕容雪暗自得意的时候，林景身上的气息突然发生了翻天覆地的变化。
　　一股耀眼的蓝光，从林景的体内迸发而出，照亮了整个哨站。
　　这蓝光，是林景修炼锻体诀时产生的光晕。
　　但这一次，这蓝光却比以往任何时候都要明亮，都要刺眼。
　　与此同时，林景的气势也开始节节攀升。
　　他原本就是领主级巅峰的实力。
　　现在，他的气势还在不断地增强，不断地攀升，轻而易举地就突破了领主级的瓶颈！
　　然而，这股气势并没有停止，还在继续攀升！
　　直到达到了一种慕容雪无法理解，无法感知的境界之后，才缓缓停止下来！
　　慕容雪目瞪口呆地看着眼前发生的一切，感觉自己的世界观都快要崩塌了。
　　前一秒，这哥们儿还在那里优哉游哉地吃着异洲木瓜。
　　下一秒，丢掉瓜皮之后，居然就开始突破了？！
　　而且还是一口气突破到了准王级？！
　　这……这也太离谱了吧？！
　　而且，他突破后的气息，似乎比一般的准王级武者，还要强大许多！
　　这……这难道是准王级巅峰的实力？！
　　“嗯。”
　　“这异洲木瓜不错，其中蕴含了武道至真大道，吃下几块之后有所感悟，直接晋级准王了。”
　　林景随口敷衍了一声。
　　“可惜了，你不该吃了我那块，不然我可能直接破境成为王者了！”
　　他又埋怨的补充了一句。
　　就不再搭理慕容雪，而是打量着自己的面板起来。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：2万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 6.8万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 1.5万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/特性无】
　　“锻体决还少一万熟练度，就要破入下一个境界了。”
　　“那个时候，应该就是真正的王者了才对……”
　　林景暗道。
　　不过他没有将其升满，即使他还有两万潜能点。
　　林景还有打算。
　　他现在是35岁之前的准王武者，按照元老会议的规定，他是可以认证星级武者了的。
　　也就是，林景其实此刻，才开始正式加入人族种子计划的竞争之中。
　　如果这个计划，存在什么竞争的话，那么林景现在才取得了这个资格。
　　接下来竞争的内容，则是星星的数量。
　　现在林景只是一星种子而已，连李寻欢都有四五颗星，但是林景只有一颗星。
　　林景之前已经了解到了，星级种子武者，增加星级的唯一路径。
　　就是越级杀敌！
　　尽管李寻欢说了，准王越级杀王兽，难于登天……
　　元老会议的判定标准，很是简单粗暴。
　　他们一致认为，难一点怎么了，准王只是统领境界，和王者境界有天壤之别又怎么了？
　　连这点奇迹都做不到，那有什么资格成为人族的种子和希望？
　　人族目前面对凶兽，整体来说势微的。
　　就是需要一点奇迹，才能有所好转，才能有希望。
　　所以人族种子计划，本身就是挑选奇迹的计划。
　　并不是单纯看你练武速度快，潜力大就行。
　　兽灾过后，人族练武已经有百年了，百年时间内，练武速度快的天才也如过江之鲫一般闪现。
　　但是，大都没有后文了。
　　大部分人都是前期速度快，后面到达一定的程度后，就开始泯然众人矣。
　　天王以下，是大部分这种天才的终点。
　　就连李寻欢，其实也算是这一类人。
　　这也是，为什么明明林景这么快的升级速度，但是仍然不能得到所有元老认可的原因。
　　林景这个速度快，可能也到一个程度后，就会停滞下来的。
　　只能算是一个奇迹。
　　而要得到元老会议所有人认可，就需要不断创造奇迹，用一连串的奇迹，让大家觉得你这个人就是未来人族的希望！
　　林景之所以没有马上破境成为王者，也是这一点考虑。
　　升级速度快，也只是其中一个奇迹，这个奇迹他35岁之前达到准王境界，已经验证过了。
　　他还需要在准王境界，越级杀它几十头王兽才行。
　　要求不高，目标不定太大。
　　先将自己的星级，刷到最高数量！
　　这就是第二种奇迹。
　　只有这样，林景才能达成自己既有的目的。
　　林景也不是太着急，按部就班，先把这个事情做成。
　　然后攒出来的潜能点，继续升级就是。
　　“如果不出意外的话，王级凶兽，一头就能获得十万潜能点吧？”
　　“到时候，升级也就容易了。”
　　“前提是要，王兽好杀，够杀……”



第283章 验证战斗力
　　林景在哨站内突破，并没有刻意隐藏，也没有避讳任何人。
　　他甚至关闭了隐匿光环，任由自己突破时散发出的强大气息，肆意弥漫。
　　因为他就是要展现自己的实力和潜力，引起注意。
　　没过多久，几道身影便风驰电掣般地来到了林景所在的哨站。
　　领头的，正是南宫婉。
　　这些都是驻守在平安门上的准王级副将。
　　他们第一时间就感知到了登天梯上出现了一股新的准王级气息，
　　而且这股气息并不属于任何一头凶兽，而是一名人族武者。
　　所以，他们才会过来查看情况。
　　其他人并不认识林景，所以只是好奇地打量着他，眼中充满了疑惑。
　　他们不明白，为什么一个在登天梯上担任小队长的武者，会突然晋级到准王境界。
　　这个身份，和他的实力，完全不匹配啊！
　　而南宫婉则不同，她对林景的底细，多少还是有些了解的。
　　她知道，林景是被两位天王元老同时看中，并收为弟子的潜力股。
　　要知道，就算是历届百城联赛中脱颖而出的天才武者，也很少有人能够被天王元老收为弟子。
　　除非是像李寻欢那样，走了某种“邪门歪道”，刚好练飞刀战技，引起了刀天王的兴趣。
　　就算是百城联赛的魁首，也很少能够被两位天王元老同时看中，并收为弟子。
　　所以，林景这个人，肯定有过人之处。
　　只不过，南宫婉并不知道，林景之所以能够被刀天王和战天王看中，并非是因为他那惊人的升级速度和越级战斗能力，而是因为他所展现出的刀法和枪法特性。
　　这两位天王元老，都误以为林景领悟了传说中玄之又玄的“刀意”和“枪意”，是天生就适合修炼刀法和枪法的绝世天才。
　　“你……你成为准王了……”
　　南宫婉盯着林景看了许久，才低声感叹道。
　　她的语气中，带着一丝难以掩饰的震惊，还有一丝不易察觉的失落。
　　她的眼中，闪烁着复杂的光芒，仿佛有千言万语，却不知该如何表达。
　　之前，她一直认为，自己也有资格成为种子武者，享受种子武者的待遇。
　　并为此付出了巨大的努力。
　　但现在，看到眼前的林景。
　　她才真正意识到，什么才是真正的种子武者，什么才是真正的天才！
　　这个比她小了十几岁的年轻武者，居然已经达到了准王境界，与她平起平坐。
　　而且，南宫婉从林景身上散发出的气息中，能够清晰地感受到，他已经达到了准王巅峰。
　　单论武道境界，已经隐隐地超过了她！
　　他不但短时间升级破境，甚至一破境就是直达巅峰……
　　这些境界，好像对他而言，根本就没有啥意义一般！
　　“是的。”
　　“厚积薄发，其实为了这一天准备了很久了。”
　　面对不同的人，有不同的态度。
　　不同于刚刚敷衍慕容雪，面对南宫婉的时候，林景回答比较真诚。
　　不过他的‘准备了很久’，其实是有一些水分的。
　　也就是刷了几天潜能点罢了……
　　“那……”
　　“你这是准备，要离开平安门了？”
　　南宫婉又问了一句。
　　因为之前林景说过，等到他到达准王境界后，就会申请去到外勤小队。
　　去到堡垒之外，和凶兽战斗。
　　“嗯，我得先和李师兄……李将军碰个头。”
　　“看看到底是个什么安排。”
　　“不过这里，我应该是不会继续待下去了。”
　　“这些天，多谢南宫将军的照拂！”
　　林景郑重向南宫婉道谢。
　　从上次南宫婉驰援，从准狼王口下救出来林景开始，到这一阵子林景在登天梯刷潜能点。
　　其实一直都算是在南宫婉的庇护之下的。
　　李寻欢经常挂在嘴边的一句话是说，他要做林景的护道人。
　　那么林景觉得，这一段时间里，南宫婉也是尽到了护道人的责任。
　　“嗯。”
　　“ 你去找李将军吧，我刚刚其实已经通知他了。”
　　南宫婉摆了摆手，转过身去。
　　突然就有一些意兴阑珊的意味，身形都有些孤独的感觉。
　　或许是林景的这次破境，打击了她一直以来的信心。
　　“不用了，我来了！”
　　一道身影破空而来，李寻欢出现在哨站门口。
　　“散了吧，都围在这里做啥。”
　　“这是人族种子计划选手，是种子武者，这种情况都是正常的哇。”
　　“散了散了，各自回到岗位上去，不要在这里围观了。”
　　李寻欢第一件事就是驱散了围观的准王副将们。
　　这才来到林景面前。
　　两人都没有说话，而是目送南宫婉的身影消失在登天梯尽头。
　　“欸……”
　　“你说你，咋走到哪里都哪个打击到别人呢……”
　　李寻欢这才收回视线，看向林景，并且感叹了一句。
　　“呃……”
　　“一直都是这样子的，我也不是故意的。”
　　林景摸了摸鼻子。
　　确实，他从一开始，从兰芳青训营开始就是这样了。
　　总有一些人，有意无意和自己对比，然后又被自己狠狠比下去。
　　只能说，这也不是林景故意的，天才……就是这样子的……
　　“你现在有什么打算？”
　　李寻欢不理会林景装逼，直接问道。
　　“当然是出去杀王兽，刷星级啊！”林景理所当然回答道。
　　李寻欢闻言，眼皮子直跳，一时间不知道该作何感想。
　　只能愣愣的看着面前不知天高地厚的林景。
　　“当然，我刚晋级准王，对自己的实力还没有一个太清晰的认知。”
　　“还请李师兄劳驾，带我去荒野里面走一趟，让我面对更强大的凶兽，帮我掠阵。”
　　林景又冲李寻欢补充道。
　　李寻欢闻言，这才点了点头。
　　到底是没有狂妄自大到以为自己晋级准王，就天下无敌，视王级凶兽如无物……
　　没有一个人冲进荒野，不知死活就强干王兽 ……
　　还知道先叫自己护道，带着刷一刷战斗经验，熟悉一下力量掌握。
　　“也好，师尊把你交给我，我本来也有给你领路的责任。”
　　“我就带你去一趟荒野，让你熟练掌握一下新获得的力量。”



第284章 来得好，秒杀你！
　　李寻欢带着林景出了平安门， 目的地是庇护山脉内侧。
　　没办法，李寻欢就是平安门的千骑将军，他负责的就是庇护山脉内侧的防务。
　　再说了，庇护山脉外侧有连李寻欢都打不过的高层次凶兽出没。
　　他也没有那么大的心，带着林景去庇护山脉外侧。
　　等下给林景折在那里了，他还免不了责任……
　　找到了一头准王级獠牙野猪兽。
　　林景这次没有让李寻欢拖着走，因为李寻欢将元力御风破空之术的技巧告诉了林景。
　　准王境界的林景，虽然体内元力液化已经99%。
　　他的元力质量和强度，已经可以驾驭御风破空术了。
　　这甚至都不算战技和身法。
　　只是王级武者运用元力的一点小技巧。
　　不过林景体内还没有形成元力资源，没有小湖泊支撑元力消耗。
　　他没法持续用御风破空之术赶路就是。
　　不过李寻欢也不着急赶路，走上百来公里，又等一等林景恢复。
　　林景是有减耗特性的，这个针对御风破空之术也有效果。
　　【减耗3级：减少练武时40%消耗.】
　　寻常准王，强行使用御风破空，可能百来公里就消耗过半元力了。
　　林景又减耗加持，百来公里也就消耗两三成元力而已。
　　正常赶路，休息一下，又恢复满了。
　　他要保持满元力状态，因为等下要验证战斗。
　　好在目的地不远，走走停停大半天，就到达。
　　“就在这个附近了！”
　　李寻欢当先停了下来，两人降落在一处巨石顶上，李寻欢打量着四周情况。
　　林景看了看巨石顶上一颗奇怪的石柱子，很高，上面还长着天线……
　　目光顺着往下面看，果然下面还有一个石头伪装的设备间。
　　上面写着11号的字样。
　　“这是11号信号基站啊……”林景嘀咕了一句。
　　“没错。”李寻欢回道。
　　“外勤小队汇报，这边有头很强的准王，在这边临时安家了，可能影响到这边信号基站。”
　　“这头准王兽是晶石铠甲野猪，你可能知道这种凶兽。”
　　“它的境界不低，也快要破境王级了，而且以防御见长。”
　　“先前发现它的外勤小队副将对付不了它，本来这个任务由另外一个资深副将接取，准备过来剿灭此獠。”
　　“我看这种防御力大，境界够高的晶石铠甲野猪，刚好做你新晋级的磨刀石。”
　　“就在系统里面给你截胡了这个任务，带你过来了。”
　　林景闻言，心中一动。
　　这可是个好家伙，境界够高，但是又不是王级。
　　防御够高，抗揍。
　　相当好的磨刀石。
　　“在哪，我看到它们了，我们过去！”
　　李寻欢突然指着远处，有一群若隐若现的黑点。
　　两人当即破空而去。
　　靠近后，果真是一群晶石铠甲野猪，看数量足足上千头！
　　准王级的凶兽，麾下有这个数量的族群不出奇怪。
　　“十五、十六……十九……”
　　“加上准猪王，将近有二十头统领级以上凶兽！”
　　林景粗略的数了数凶兽群中气息比较出众的存在。
　　这个数量的凶兽群，有着数百头高级凶兽，近百头精英凶兽。
　　其中孕育出来二十头统领级，甚至还存在一头准王。
　　其实是有些奇怪的。
　　按照比例，如果有二十头统领级凶兽存在的族群，基数起码得近万头等达到。
　　最起码也得是四五千头凶兽的族群，才能孕育出来这个数量的统领级凶兽。
　　“嗯。”
　　“看上去，应该是这个族群和其他族群打架了。”
　　“而且是打输了，被赶到这边来的。”
　　“所以族群凶兽损失了不少。”
　　李寻欢的解释，刚好解答了林景的疑惑。
　　这就有点类似上次两头准狼王带队干群架了。
　　异洲的凶兽之间，也不是和平的。
　　同族群都争王，不同族群互相攻伐再正常不过了。
　　“你准备怎么搞？”
　　“要不你在这等着我，我跑到对面去，将那些领主级和小兵干死一大片。”
　　“你放心，我不伤到准猪王。”
　　“我干死它的帮手，然后将它往你这边赶过来。”
　　“你刚好拿它试手。”
　　李寻欢出主意道。
　　林景却摇了摇头：“不用，你在这看着我，我一个人上去。”
　　二十头统领级，就是二十多万潜能点。
　　林景晋级准王，正是信心充足，要大战一场的时候。
　　这个时候，他当然不会让李寻欢去浪费这个潜能点。
　　林景只需要李寻欢给自己兜底就行。
　　真要有什么危险，别让自己死在野外了……
　　“嗯，你放心去吧，有我在。”李寻欢点了点头，给林景吃下定心丸。
　　咔哒！
　　林景动作迅速地从背后抽出化龙枪的枪杆，将其与枪头连接起来。
　　组装成完整的长枪，进入最佳战斗状态。
　　下一刻，他的身影便消失在李寻欢的身边。
　　御风而行，几个纵跃之间，林景便如同鬼魅般穿梭于凶兽群之中。
　　由于开启了隐匿光环，林景一开始并没有引起兽群的注意。
　　那些野猪们或许以为，只是哪个不开眼的小动物，误入了它们的地盘。
　　然而，当林景一枪一个，专门挑选统领级以上的野猪下手。
　　接连击杀了七八头之后，整个野猪群终于骚动起来。
　　剩下的统领级和精英级野猪，纷纷发出愤怒的咆哮，朝着林景包围过来。
　　就连被众星捧月般围在中间的准王级野猪王，也从睡梦中惊醒。
　　它小山般庞大的身躯缓缓站起，一双猩红的双眼，带着冰冷的杀意，死死地盯着林景。
　　“爽！这潜能点刷得真爽！”
　　林景心中暗喜。
　　“不管是统领级还是领主级，就算是围攻，我也能一枪一个！”
　　“嘿！甚至还能一枪两个！”
　　准王级野猪王虽然已经注意到了林景，但这并不妨碍林景继续大杀四方。
　　他再次施展枪芒，一枪同时洞穿了两头领主级野猪的心脏。
　　看到这一幕，准王级野猪王浑身一颤。
　　它那覆盖着厚重晶石铠甲的肥肉，也跟着抖动了几下。
　　它意识到，如果再不出手，自己就要变成孤家寡人了！
　　这个闯入它们领地的人类，简直就像是一头闯入羊圈的饿狼，势不可挡！
　　吼！
　　准王级野猪王发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　巨大的蹄子在地上刨了几下，扬起漫天尘土。
　　然后朝着林景的方向，发起了冲锋！
　　“来得好！正等着你呢！”
　　林景眼中精光一闪。
　　“秒杀你！”



第285章 飞刀领域，杀戮秀
　　准王级野猪王体型庞大，如同移动的小山一般，横冲直撞而来。
　　它那厚重的晶石铠甲，在阳光下闪烁着耀眼的光芒，看起来坚不可摧。
　　它奔跑起来的气势，更是如同大型矿业推土机一般。
　　周围那些机灵的小野猪们，看到老大开始冲锋了，纷纷四散奔逃，为它让开道路。
　　而那些来不及躲闪的，则被野猪王像破麻袋一样撞飞出去，惨叫连连。
　　林景看到这阵势，也不敢大意。
　　这玩意儿不仅是推土机，还是全副武装的装甲推土机！
　　他看到一头领主级的晶石野猪，因为准备进攻林景，注意力都集中在了林景身上，结果刚好挡在了准王级野猪王的冲锋路线上。
　　这头领主级凶兽，放在外面好歹也是一方霸主。
　　结果却被准王级野猪王像 破麻袋一样撞飞了出去，在空中翻滚了几圈。
　　然后重重地摔落在地上，半天爬不起来，场面滑稽又残酷。
　　林景心中一凛，这野猪王的目标根本就不是那头领主级凶兽。
　　仅仅只是被它不经意地擦撞了一下，就造成了如此恐怖的伤害。
　　由此可见，这头准王级凶兽的实力，绝对非同一般！它甚至可以对领主级凶兽做到一击秒杀！
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景不敢怠慢，在准王级野猪王进入攻击范围后，他立刻发动了攻击。
　　只见他身形一闪，瞬间出现在野猪王的面前。
　　手中化龙长枪带着耀眼的枪芒，朝着野猪王的脑袋狠狠地刺了过去。
　　然而，让林景意外的是，这一击居然落空了！
　　他明明瞄准的是野猪王的脑袋，但长枪却从野猪王的耳边擦过，仅仅只是刮掉了一小块耳朵，并没有造成实质性的伤害。
　　林景心中疑惑，而那头被刮掉耳朵的准王级野猪王，却更加狂暴了。
　　它愤怒地咆哮着，在地上刨动着蹄子，扬起漫天尘土，然后猛地刹住脚步。
　　调转方向，再次朝着林景冲了过来。
　　林景来不及多想，连忙举起化龙长枪，严阵以待。
　　“枪若游龙！”
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　这一次，林景开启了“枪若游龙”特性。
　　除了概率触发的“暴击”之外，他已经将所有技能都用上了！
　　以往，他只有在面对越级挑战的时候，才会如此全力以赴。
　　既然第一次攻击落空了，而且他也想不明白原因，那就只能依靠蛮力了。
　　大力出奇迹，一力破万法！
　　轰！
　　枪尖与野猪王的前腿发生了剧烈的碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响，如同炸雷一般。
　　耀眼的火光四溅，强大的冲击波席卷而出，将周围的树木和山石都摧毁殆尽。
　　林景的长枪，精准地命中了野猪王的左前腿……
　　将它那厚重的晶石铠甲击得粉碎，露出了下面血淋淋的皮肉。
　　野猪王的左前腿，也被炸得血肉模糊，骨骼断裂，几乎被完全废掉。
　　这一次，林景的攻击虽然命中了目标，但依旧没有完全命中他想要攻击的位置。
　　他的第二击，原本瞄准的是野猪王的胸膛。
　　因为野猪王的体型庞大，胸膛的面积也很大，是一个很容易命中的目标。
　　但结果，他的攻击还是偏离了预定的轨迹，击中了野猪王的前腿。
　　不过，这一次，林景终于发现了原因。
　　当他靠近准王级野猪王的时候，他感觉到周围的空间，似乎发生了一些奇特的扭曲和变形。
　　这种感觉很难形容，就像是参加电视节目里的闯关游戏一样。
　　当你跑在赛道上的时候，突然会有各种各样的障碍物从四面八方袭来，让你猝不及防，难以躲避。
　　这是一种来自空间的无形压力，没有规律可循，但却会让人迷失方向。
　　无法精准地控制自己的攻击。
　　“我靠！”
　　“到底是什么鬼！”
　　林景暗啐了一声。
　　“这是晶石野猪王的冲撞领域！”
　　“集中注意力，出其不备，不要站在它正前方！”
　　“它的领域其实范围很小，只在它发起冲锋的时候，正前面百米才有影响力！”
　　李寻欢注意到林景两击都不奏效，大概猜到了林景遇到的情况。
　　李寻欢是和晶石野猪王战斗过的，所以他知道对方的领域类型。
　　林景闻言，心中一动，顿时明白了过来。原来，这就是准王级凶兽的领域之力！
　　他不再犹豫，趁着准王级野猪王被他炸断一条前腿，冲锋的势头受阻，一头扎进地里，用脸硬生生地犁出了一条数百米长的沟壑，屁股正对着他的时候，果断出手！
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景抓住这稍纵即逝的机会，再次施展“闪击”和“枪芒”两大特性。
　　如同离弦之箭般射了出去。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　噗嗤！
　　化龙长枪的枪尖，精准地刺入了准王级野猪王的菊花……
　　准王级野猪王刚刚被炸断了一条腿，伤势不轻。
　　即使以准王级凶兽强大的生命力，也需要一定的时间才能恢复过来。
　　它的反应慢了半拍，再加上林景的“闪击”速度极快，它根本来不及躲闪。
　　就这样，准王级野猪王被林景命中了最脆弱的部位……
　　轰！
　　枪芒在野猪王的体内炸裂开来，瞬间将它的内脏绞得粉碎。
　　一股难以言喻的恶臭味，夹杂着血腥味，在空气中弥漫开来，令人作呕。
　　准王级野猪王原本一头扎在泥土里，此刻却猛地抬起了头。
　　它那比卡车大灯还要大的眼睛，瞪得溜圆，眼中充满了难以置信和痛苦。
　　林景的攻击，直接摧毁了它的内脏，夺走了它的生机。
　　它甚至连惨叫都来不及发出，眼中的神采便迅速黯淡下去。
　　庞大的身躯轰然倒地，再也没有了动静。
　　林景没有去检查准猪王到底死透没有，因为他已经收到了潜能点，系统认证了击杀。
　　准猪王一死，剩下的兽群开始骚动起来。
　　大有慢慢分散，开始一哄而逃的迹象。
　　林景也顾不上消耗和恢复，胡乱塞了一颗聚元药进嘴巴里后，立马开始绞杀剩下的统领级野猪起来。
　　这些都是潜能点，不好浪费。
　　当林景又连杀四头统领级野猪后，野猪群终于怕了，开始轰然而散！
　　场面顿时混乱起来，大大小小野猪一溜烟开始逃走。
　　林景短时间都难以锁定高级价值目标，定点狙杀。
　　就在这时候，天空中突然下起了刀雨。
　　一片一片刀光，像雨点一般落下，大批大批的野猪被击中，死于非命。
　　林景见状，停下了手，驻足观看这一场杀戮秀。
　　他知道，这是李寻欢的飞刀领域，之前是见过的。
　　很快，李寻欢就屠杀了数百头晶石野猪，其中重点关注的是精英级以上凶兽。
　　李寻欢灭了这个兽群大部分高级战力，只剩下其余低级凶兽四散逃逸而去。
　　林景看着来到身边的李寻欢，他露出既羡慕又疑惑的目光。
　　这种远程群攻领域，就是牛啊。
　　要是林景也有这种手段，那刷潜能点，还不是效率蹭蹭蹭往上涨？
　　别小看高级凶兽和精英凶兽，就算是高级凶兽，积少成多杀一百头，那也是一万潜能点啊！
　　“李师兄，我有一个问题，请你为我解惑。”
　　“为何我都准王境界，甚至随时可能突破王级了，为什么我还是被这野猪的领域压制了？”
　　“我没有领域的吗？”



第286章 情况有点不对劲
　　“啊？”
　　“你刚刚没有感受到吗？”
　　李寻欢有些诧异的看向林景。
　　因为刚刚林景战斗的时候，李寻欢距离是有一些远的。
　　远远超过了准王萌新领域的影响范围。
　　所以李寻欢并不知道林景刚刚没有成功释放出来领域。
　　“不知道……”
　　林景摇了摇头，他刚成为准王。
　　准王级的战斗，林景也是大姑娘坐花轿头一回的。
　　他自己都搞不清楚，自己到底有没有释放出来领域。
　　“没有什么特别的感觉。”
　　“我记得师兄你说过，有领域的准王对付没有领域的统领级武者有压制。”
　　“但是如果双方都有领域的话，双方互相压制对方。”
　　“又能互相抵消来自对方的负面效果。”
　　林景皱着眉头回想了一下刚刚的战斗经历。
　　然后又摇了摇头。
　　“ 可是我刚刚和准猪王战斗的时候，感觉受到它领域的影响很大。”
　　“并没有抵消掉对方领域的属性。”
　　“按理来说，准猪王的势力和境界，肯定还要比我低一些的。”
　　“这没有道理啊……”
　　“所以我感觉，我好像没有所谓的领域？”
　　林景一五一十说着自己的判断。
　　李寻欢立马纠正说道：“互相抵消，是说的抵消压制战力效果。”
　　“这是第一效果。”
　　“比方说，对方准王领域原本能压制你两成战力，你十成战力接近对方领域后只剩下八成。”
　　“但是你如果也有准王境界初级领域的话，你也压压制对方两成战力，将对方战力削掉只剩下八成。”
　　“这样双方都降低了同样的战力，这样叫做抵消……”
　　李寻欢说着，挥舞了一下手中飞刀。
　　天空再次浮现巨大刀影，紧接着数道刀光落下，绞碎了不远处两头游离的凶兽。
　　“像我这种天上下刀雨的效果，是不能抵消的，这是第二效果。”
　　“一般领域都是有两个效果的。”
　　“我的第二效果是攻击性的，还有的第二效果是辅助性的，你刚刚和准猪王对战就知道，它的领域第二效果就是辅助性的。”
　　“类型空间乱流，胡乱来的怪力冲撞你，让你失去平衡，容易露出破绽。”
　　李寻欢说着，收了领域，然后认真看向林景。
　　“所以你说没有抵消准猪王的冲撞效果，就不存在领域的说法不对。”
　　“除开我这种主动攻击性的领域，是由自我控制之外，其它辅助领域并不需要自主控制。”
　　“一般是你施展元力动作战技对敌的时候，它就自动作用了。”
　　“但是……”
　　李寻欢仔细打量着林景，讲到这里，他自己眼底也有一些疑惑。
　　“即使是被动展开的领域，按道理施展者也是有感觉的啊。”
　　“领域毕竟是施展者浑身元力浩荡，沟通了天地元力的体现。”
　　“施展者全力战斗的时候，根据领域的大小，自然会和这个范围内的天地元力呼应上。”
　　“有一种，在领域内，自己就是无敌的，掌握一切的感觉。”
　　“这个感觉还是挺明显的，你如果感觉不到的话……”
　　“那就是真没有领悟到领域的运用了……”
　　李寻欢眼底也有些不敢置信。
　　他看着林景的武道境界不低，准王里面都算是比较厉害的那种。
　　晶石铠甲野猪准王，都能比较轻易干死。
　　这样的人族准王强者，还是天骄武者，居然没有掌握初级领域运用？
　　这就很奇怪。
　　“啊？”林景一脸纳闷。
　　“第一次运用领域，会很爽吗？”
　　“那我没有爽到啊……”
　　“那就是，真没有领悟啊？？？”
　　林景脸色微变，内心一紧。
　　他连忙追问道：“这领悟初级领域，是不是有额外的功法，战技，亦或者技巧啊？”
　　“我可能是没有学这个，所以没有领悟！”
　　“堡垒里面有这个技巧传授的吧？”
　　林景眼巴巴看着李寻欢。
　　谁知道李寻欢果断摇了摇头道：“没有。”
　　“领域本来就不是单独的一个东西，它是武者元力足够了，战技也得心应手之后。”
　　“使用战技对战时候，元力按照着你所学战技轨迹运行，从而影响一片范围内的天地元力配合你动作。”
　　“这个……没有单独的技巧可以学习的。”
　　“一般情况下，都是自然而然就有了……”
　　“水到渠成就会了！”
　　林景听到这里，就淡定不起来了，面色有一点焦急起来。
　　这情况不对劲啊。
　　自己还差1%熟练度，锻体诀就能突破下一个境界，也能顺利晋级王者。
　　按道理自己实力不差啊，为何没有领悟领域？
　　人家凶兽，都是准王境界就开始领悟初级领域了。
　　等下自己都晋级王者了，还是一个没领域的垃圾王者，每次都被有领域的压制。
　　处处受制于人，处处挨揍？
　　“你也先别着急，你这种情况，有其实是有，但是比较奇怪……”
　　“咱们或许需要回去，慢慢研究一下，甚至还要请示一下师尊他们……”
　　李寻欢看到林景着急了，连忙安慰道。
　　林景闻言，抓住了重点，连忙问道：“李师兄，先别着急回去问，你先说说其他人有这种情况是怎么个情况？”
　　林景抓住救命稻草一般，还有人跟自己一样准王无领域，他好歹不孤单……
　　李寻欢闻言，面色却古怪起来。
　　“确实是有没领悟初级领域的准王武者，不过他们的情况和你不一样……”
　　“这种武者基本上那种温室武者，本身资质不佳，但是人家没准有王级父亲，天王级爷爷……”
　　“靠着父辈家里资源，每天大要高阶凶兽肉吃着，也不战斗，专门在练武场打熬身体。”
　　“强行堆砌到的准王境界……”
　　“也有一些征召武者，天赋不好，但是运气好，一路靠着战功和贡献点兑换资源，熬时间年纪一大把后才将自己武道境界堆砌起来……”
　　“他们都有一个特点，那就是天赋不好。”
　　“所以他们专心打熬身体强度，提升武道境界，来达到强身健体，延年益寿的地步。”
　　“但是他们天赋不好嘛，一般打熬了身体，就没有精力去提升战技了。”
　　“于是造成了他们空有武道境界，战技严重拖了后腿，即使元力够了，也没有复杂精妙的运行轨迹，无法呼应到天地元力，自然也就没有运用领域的可能性……”
　　“不过王级武者，基本都有领域的！”
　　“因为天赋不够资质不够的，即使再靠堆资源，再熬时间，也无法成为王者！”
　　林景听懂了，感情不能在准王境界领悟初级领域的武者。
　　都是一些‘废材’武者。
　　“所以……我也是那种资质一般的武者了？”
　　“还是说……我的战技不够精妙，无法引动天地元力形成领域？”
　　林景有些不自信说道。
　　如果自己再给锻体诀加1万潜能点的话，自己里面就是王者了。
　　那可能是……唯一不会领域的王者！
　　“那不会！”
　　“你的战技很精妙，是龙帝国霸亲王的看家本领，战天王都认证过了，对方没有藏私！”
　　“而且，其实你之前的表现也很好，你的战技已经沟通过天地元力的啊！”



第287章 枪法第五特性
　　“啊？”
　　“我沟通过天地元力，什么时候的事情？”
　　林景有些怀疑自己。
　　“你的枪芒啊！”
　　“霸亲王给你的战技没有藏私的，你所学的霸王枪法，甚至是人族最厉害的枪法战技之一。”
　　“以至于，你当初在精英武者巅峰，还是副统领境界的时候。”
　　“你甚至都破格使出来枪芒，杀死了那头大鳄鱼！”
　　“也正是这一点，战天王才很看重你。”李寻欢回答道。
　　“啊？”
　　“枪芒也是沟通天地元力的一种体现吗？”林景眨了眨眼睛。
　　李寻欢点了点头。
　　他手腕一翻，小飞刀再次出现在手中，并且刀身上腾起橙黄色火焰。
　　这是他的刀芒。
　　李寻欢把玩着飞刀，刀芒忽长忽短跳跃。
　　他看着手中的刀芒解释道：“其实刀芒，就是自身元力和天地元力呼应，配合的一种初级体现。”
　　“它像是领域一样，也不是单独的技巧做到的。”
　　“而是武者体内有元力后，用元力驱动战技作战，自然而然形成的一种加成增益。”
　　“区别是，刀芒是可以自主控制的，算是一种主动攻击手段。”
　　“某种意义上来说，刀芒是领域的雏形，或者是第一形态。”
　　“刀芒后面，就是领域了！”
　　“刀芒影响单一目标，面积不大，天地元力呼应聚集在武器身上增加战斗力。”
　　“领域则是范围广大！”
　　李寻欢说着，熄灭手中刀芒，不由自主看向林景手中的化龙长枪。
　　“所以说，你这个情况就奇怪了！”
　　“你一直以来，都靠着枪芒杀敌，你的枪芒甚至比一般同境界使枪武者的枪芒都要厉害很多倍。”
　　“我刚说的那些不会领域的准王，他们在统领境界的时候，是连刀芒都放不出来的。”
　　“就是空有元力，没有手段。”
　　“按道理来说，你的战技没有问题，你的元力强度也没有题题。”
　　“但就是……现在有点问题！”
　　李寻欢对于林景的遭遇，也百思不得其解，不由眉头紧皱。
　　林景却是突然眼神一动，他摆了摆手。
　　“你等一下，好像有个什么重点，我捋一捋！”
　　林景不说话了，他脑海里面仔细琢磨着李寻欢这里获得的信息。
　　飞快复盘和思索。
　　“枪芒是领域的前一个阶段，按道理来说，武者会枪芒，到了准王之后顺理成章就会领域才对。”
　　“所以，我应该不是废材武者……”
　　“即使本身是废材，但是有了金手指后的我，可不是废材。”
　　林景心中暗道。
　　“那么问题就来了，我的枪芒，包括刀法上的焰刃也能算作刀芒。”
　　“它们不是我领悟的，是我用特性开出来的！”
　　“所以……我的枪芒使用的时候，我其实没有感受到我和天地元力的沟通和呼应……”
　　“难道问题出在这里？”
　　林景忍不住打量自己的面板。
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 9.5万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【枪芒3级：枪头释放40米枪芒，攻击力翻3倍。】
　　林景的枪芒特性是3级的，这样的话是40米枪芒。
　　即使林景现在是准王，但是也只有40米长的枪芒……
　　按道理来说，大统领就有这个规模的枪芒，领主准王青松百米以上才对。
　　林景急着之前的廖兰心，她还没有领主境界，但是释放的枪芒就近百米了！
　　之前林景还没有在意这个情况。
　　因为他的枪芒短，但是加成强啊！
　　一般武者枪芒，最多加成不过两倍攻击力，林景的可是足足三倍加成。
　　我很短，但是我有力量！
　　不过现在一思考的话，林景还是发现有一些问题的。
　　按道理，林景现在是准王，元力更强了。
　　但是枪芒并没有太长，它不涨的！
　　林景终于意识到问题关键，自己可能是成也特性，败也特性。
　　特性的好处是，让林景还是精英武者的时候，就逆天使用出10米枪芒了。
　　并且加成比别人多。
　　坏处就是，它不加点，就不成长……
　　“难道是因为，我不升级枪芒，所以就不能领悟初级领域？”
　　林景有些好奇。
　　他又扫了一眼面板上的整体属性。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：17万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 9.5万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 4.1万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/特性无】
　　“刚刚杀了一波怪，累积了17万潜能点了。”
　　林景想道。
　　枪芒3级是霸王枪法第二特性，抽取1级的花费100潜能点，升级2级花费1千潜能点，升级3级花费1万潜能点。
　　如果现在要升级4级的话，就要花费10万潜能点了！
　　林景之前潜能点都拿来升级锻体诀了，重点不放在战技特性上。
　　现在的林景的锻体决和霸王枪法，除了增益5级和闪击5级之外，其他特性要升级，都是10万潜能点一次了。
　　而增益5级和闪击5级，再往上面升级，就是100万潜能点！
　　这个潜能点都够林景直接从统领晋级王者的！
　　技能都是吃潜能点的大户！
　　别看林景刷一波怪就十多万潜能点，但是随便升级一个特性，都得不少！
　　“要不要给枪芒加以及……试试？”
　　林景有些意动，不过立马又打住了想法。
　　“不对劲……我的枪法熟练度也很低，远远被锻体诀甩开了。”
　　“锻体决让我有了准王的境界，但是枪法还是统领境界所对应的熟练度……”
　　“万一是因为枪法境界不达标，所以才不能领悟领域呢？”
　　“刚刚李师兄可是说了，那些偏科生，只注重锻体功法不注重战技的，就没有枪芒和领域……”
　　林景又犹豫了。
　　不过霸王枪法的熟练度差得远，还差八九十万才能到对应准王的境界。
　　林景也只是稍微犹豫了一下，就放弃将17万潜能点全部加进霸王枪法熟练度的想法。
　　“　全加了也不够，这个还得慢慢来，多刷几天凶兽赚点潜能点再说。”
　　“或许……”
　　林景目光一闪，又看到了一个重点。
　　霸王枪法第五特性的位置：特性无……
　　“我就是说，有没有一种可能性，我的领域，也会像枪芒一样需要抽出来？”
　　林景越想，越感觉有道理。
　　而且……第一特性抽取需要10个潜能点，第二个抽取需要100个潜能点，第三1000，第四10000……
　　这些特性抽取和升级的要求，都是十倍递增的。
　　依此类推，第五特性抽取刚好是10万潜能点。
　　“不管那么多了，反正就10万潜能点，那就试试看！”
　　林景当即拍板。
　　【消耗10万潜能点抽取霸王枪法第五特性……】
　　【特性抽取中……】



第288章 特性银龙狂舞1级
　　林景已经抽奖习惯了，他也不去关注抽奖画面。
　　更懒得去看有哪些新的词条特性闪过去了。
　　反正结果不由人左右的，看到更好的特性也只能干流口水……
　　而且林景也隐隐猜测，这个第五特性大概率跟领域相关。
　　所以，结果可能没有太大出入。
　　【特性抽取完成：银龙狂舞1级。】
　　面板一声提示，林景知道尘埃落定了，这才关注起来。
　　“银龙狂舞？”
　　“1级？”
　　“按照以往的经验来看，四个字的技能，都是比较强的，SSR了……”
　　“而且等等级的话，意味着是可升级的技能。”
　　林景脑子里迅速闪过这个想法，然后点开新特性的详细介绍。
　　【银龙狂舞1级：枪芒化作银龙围绕周身半径500米范围疯狂飞舞，对范围内目标造成本身攻击力的范围伤害，银龙狂舞掀起空间波纹，范围内扰乱目标五感和行动，并且能够压制对手三成实力！（作用范围和压制比例随着等级增加。）】
　　“银龙狂舞？”
　　“以自己为中心，半径五百米范围内银龙狂舞？”
　　“范围内所有目标造成我本身攻击力的伤害？”
　　林景打量了新特性介绍，拍了一下脑门。
　　“果然是领域，或者说枪域！”
　　“尼玛的，好强力！”
　　“李师兄刚刚所说，寻常准王的初级领域，大都不过百米半径的影响力而已……”
　　“一定得是王级武者的真正王者领域，才有千米起步的半径影响力。”
　　“李师兄算是王者里面比较强的武者了，看到他出手两次，他的领域大概是两千米以内距离……”
　　“我这上手就是五百米，是不是准王之内最高等级了？”
　　想到这里，林景眼神一动。
　　他看向李寻欢问道：“李师兄，你刚刚说的，准王领域能够压制对手几成实力来着？”
　　“欸，你现在应该先弄懂怎么运用出来领域……”
　　“而不是关注这个。”
　　李寻欢以为林景焦急，精神有些错乱，语无伦次起来。
　　这个时候问这个有球用啊……
　　不过李寻欢叹了一口气后，还是解释道：“准王初级领域作用范围不大，最小的甚至只有几十米。”
　　“领域内压制对手实力也不过一成起步，最高也不超过两成的样子。”
　　“王级武者压制对手两成起步，最高不超过三成。”
　　“天王级武者……三成起步……”
　　林景闻言面色一喜：“你说多少？”
　　“多少？”
　　“天王级领域才能压制对手三成以上的战力，准王最多一两成？”
　　林景心里乐开了花。
　　自己这个银龙狂舞，可是起手就压制对手三成战力的。
　　那岂不是起手就是天王级的效果？
　　而且这还是可升级特性啊，后面升级后，压制对方的程度也会提升的！
　　就是现在范围小了一点。
　　不过这也不要紧，同样升级特性，就会扩大范围！
　　反正准王就掌握五百米领域，已经是蝎子拉粑粑独一份！
　　这边李寻欢顿了一下，见到林景脸色露出傻乐的表情有些不解。
　　不过他还是说道：
　　“其实准王对准王，都有领域的话，压制实力是相互的，大家都差不多压制能力，你压制我我压制你，影响不大。”
　　“最重要还是领域的第二效果吧，这个是辅助性的，例如准猪王的冲撞领域带空间冲撞效果，例如我的飞刀领域带范围攻击效果。”
　　听到这句话，林景笑意更甚了。
　　因为他的银龙狂舞第二效果有两种！
　　或者说除了第二效果之外，还有第三效果！
　　【枪芒化作银龙围绕周身半径500米范围疯狂飞舞，对范围内目标造成本身攻击力的范围伤害。】
　　【银龙狂舞掀起空间波纹，范围内扰乱目标五感和行动。】
　　如果说李寻欢的飞刀领域，刀雨攻击是主动攻击效果的话。
　　那么林景飞舞的银龙也是类似主动攻击效果。
　　如果说准猪王的冲撞领域，空间冲撞是干扰对方感知扰乱对方行动的话。
　　那么林景的银龙狂舞掀起空间波纹，扰乱对方感知也是类似辅助效果！
　　“呃……”
　　“李师兄，你说有没有可能……”
　　“领域能同时存在两种效果呢？”
　　“又可以辅助，又可以攻击？”
　　林景小声问道。
　　李寻欢摇了摇头，说道：“反正我的不可以，我就只有攻击效果。”
　　“也许天王级以上的武者，战技比较特殊者，可以做到吧？”
　　“我听闻雷天王的领域，就是群雷灭世。”
　　“不仅是群体雷电术，还带有浩荡雷电威严，让人不由自主的心生战栗。”
　　“也算是干扰对方的一种效果。”
　　林景顿时明白了。
　　像自己一样，第二效果有多种用途的，也是天王级涉及的领域了！
　　而且还不是每个天王都有的。
　　保底刀天王的就没有，不然李寻欢举例子也不会去说雷天王，而不是说刀天王。
　　“金手指出品，果然精品！”
　　“这玩意好使！”
　　“不仅压制对方战力是天王级的，连效果多样性，也是天王级的，稀有天王级！”
　　林景暗赞了一声，笑开了花，忍不住笑出声来。
　　“你小子傻笑做什么？”
　　“我告诉你，你这个情况，应该是有点问题，但是肯定不严重。”
　　“咱们回家后，先询问一下师尊，找一下缘由。”
　　“你可千万别着急，别激动，别胡思乱想。”
　　“等下精神内耗，给自己急出毛病来……”
　　李寻欢关切的看向林景，下意识想要上手拉林景。
　　他害怕林景因为没有领域胡思乱想，精神出问题了……
　　"我没事！"
　　“李师兄，走！”
　　“我们在试试，我们再找一群凶兽，我现在就要战斗！”
　　林景大咧咧说道。
　　“啊？”李寻欢诧异。
　　“再找一群凶兽，你要试试什么？”
　　林景嘿然一笑：“当然是试试我的领域，银龙狂舞啊！”



第289章 这一枪很帅啊
　　“啊？”
　　“新领域，还银龙狂舞？”
　　李寻欢面色一变，本来准备拉林景的手，下意识往上一探。
　　他摸了摸林景的额头。
　　有些懵逼的李寻欢，真以为林景精神出毛病，出现了幻觉。
　　妄想自己领悟了一个叫做银龙狂舞的领域……
　　“是啊。”
　　“我刚刚领悟的。”
　　“我没病，李师兄，拿开你的手……”
　　“楠楠授受不亲&%……”
　　林景一闪身，躲开了李寻欢的探查。
　　“刚领悟的？”李寻欢将信将疑。
　　哪有这样的，刚刚林景还跟一个好奇宝宝一样。
　　追着自己问这问那，不明白为何自己没有领域。
　　结果说着话的时间，他就临时领悟了？
　　这玩意是一个循序渐进的过程啊。
　　又不是加点玩游戏，点一下技能书就有了……
　　李寻欢是万万不相信的。
　　他不知道的是，这玩意对于林景来说，真的就是玩游戏！
　　升级一下技能，它就出现了！
　　李寻欢和林景又找到了一波数量大概四五百头的凶兽小族群。
　　动手前，李寻欢却郑重向林景交代道：“再带你杀一波凶兽倒是可以。”
　　“不过我事先说好了，杀完这一波，我们得马上回去了。”
　　“你是知道的，为兄是平安门千骑……日常事务繁忙，我真的还有一点紧急军情要处理。”
　　“得马上赶回去……”
　　李寻欢急着带林景回去。
　　不仅是因为林景领域的原因需要咨询天王元老们。
　　他还担心林景精神出毛病了。
　　这玩意……早发现早治疗。
　　趁早纠正还有机会的。
　　他还急着带林景去找医生……做一做心理辅导呢！
　　至于林景提出来还要杀一波凶兽，那就随他去吧。
　　发泄一下郁闷情绪，也好。
　　有助于等下的心理辅导。
　　林景闻言一愣，回头看了一眼李寻欢。
　　“师兄，你要是忙的话，要不你先回去吧？”、
　　“我现在都准王了，在庇护山脉内侧，也没有太大的危险了。”
　　“我不需要你带路也没事的。”
　　庇护山脉内侧，鲜有王级凶兽，就算是准王其实也不多的。
　　林景刚刚验证的自己战斗力，没领域都杀掉准猪王，不算太费力。
　　现在有领域了，基本无敌了。
　　所以林景现在有信心的，不需要李寻欢陪同也没事。
　　自己翅膀属实是硬了。
　　李寻欢闻言，面色复杂，忍着不看林景，而是看向不远处的凶兽群。
　　他眼底的光芒有些怜惜了。
　　这种情况，林景是不怕了，他李寻欢怕啊。
　　等下你大爷出毛病了，成了下雨都不知道自己往家跑的那种人咋办……
　　不得弄丢了呀。
　　林景见到李寻欢不说话了，也不再劝，而是反口说道：
　　“李师兄等我，那也行。”
　　“反正就一群低阶凶兽，我看最高级不过两三头统领而已。”
　　“你在这等我一下，我去去就来，很快的。”
　　林景提起化龙长枪，就向不远处凶兽群走去。
　　没走两步，林景又回过头来。
　　“李师兄，你看好咯。”
　　“这一枪……没准会有点帅！”
　　他脚下猛地发力，整个人如同离弦之箭般射出，朝着两公里外的凶兽群疾驰而去。
　　林景和李寻欢原本所在的位置，距离兽群大概有两公里的距离。
　　如果再靠近一些，就会惊动那些凶兽，那样就没让两人时间交流了。
　　林景全力催动体内的元力，施展御风术，整个人如同一道流光般，在空中快速穿梭。
　　他的速度极快，如同F1方程式赛车一般，两百码的速度起步。
　　几个呼吸之间，林景就跨越了两公里的距离，来到了凶兽群附近。
　　他身形一晃，化作一道残影，如同鬼魅般，瞬间冲入兽群之中。
　　银色的枪芒如同灵蛇般舞动，每一次闪烁，都伴随着一声凄厉的惨叫。
　　噗嗤！
　　林景的第一击，就洞穿了一头大统领级凶兽的胸膛，去势不减，枪尖又接连刺穿了身后几头精英级凶兽的身体。
　　李寻欢看到这里，点了点头，又失落的摇头。
　　林景这一枪确实很帅，凭心而论，李寻欢也承认林景是少见的天骄。
　　这一枪在准王里面，都算是比较惊艳的。
　　但是！
　　这并不是所谓领域，更不是林景所说的银龙狂舞……
　　因为这一点，李寻欢有些失落。
　　他担心的还是成真了，林景恐怕是得了臆想症……
　　“准王级武者精神出了问题怎么办……”
　　“估计回去，得请动白思思师伯，才能治得好准王级的精神病吧？”
　　李寻欢心里暗自想道。
　　越是境界高，伤势和病害越难根治……
　　白思思白天王，则是十王堡垒精通医术的天王元老。
　　李寻欢这是想得比较远，已经给林景安排好治疗方案了……
　　“不过白师伯更擅长的是物理受伤的治疗。”
　　“也不知道她治不治脑袋……”
　　李寻欢下意识想道，然后又在脑子里面思索，想着白天王门下弟子里面，有没有精通精神问题的王级医术大家。
　　没等李寻欢想到人选，突然猛地抬头看向前方。
　　因为……
　　昂——
　　一声悠长而低沉的龙吟，突然响彻天地，震荡寰宇。
　　这并非是物理层面上的声音，而是一种更加玄妙，更加深层次的精神波动。
　　直接作用于灵魂深处，让人产生一种大音希声，震彻心扉的错觉。
　　即使相隔甚远，心灵都有一种战栗的感觉。
　　好像是受到血脉压制一样！
　　李寻欢听到这声龙吟，猛地抬起头，循声望去。
　　然后，他看到了毕生难忘的一幕。
　　一条巨大的银色神龙，如同从异世界跨界而来，带着无上威严和神圣气息，降临在这片天地之间。
　　它并非实体，而是一道巨大的投影，一个虚幻的影子。
　　但这道影子，却无比真实，无比震撼。
　　它足有十米粗，两三百米长，五爪分明，鳞片清晰可见，栩栩如生，如同真龙降世一般。
　　银龙在天地间盘旋飞舞，如同神明的一缕意志，降临人间。
　　它降临在林景和凶兽群的战场之中，带着毁天灭地的威势，横扫一切。
　　银龙虚影所过之处，所有的凶兽，无论是统领级的，还是领主级的，都如同纸糊的一般，瞬间被撕裂成碎片，血肉横飞，兽血如雨般倾盆而下，染红了大地。



第290章 李寻欢震麻了
　　“啊？这？”
　　“这……这……这……”
　　李寻欢目瞪狗呆，满眼不可以思议之色。
　　看着面前的灭世银龙，在战场上疯狂舞动，收割着低阶凶兽的性命。
　　面前战场里面，就林景在和凶兽群作战。
　　李寻欢确认确确实实就是林景的领域！
　　那条银龙，也不是异界神明投影。
　　就是林景的枪法战技复杂繁妙的元力运行轨迹，呼应的天地元力。
　　是林景战技领悟到了极致，就是林景的战技投影！
　　非要说是神明投影也行。
　　他的领域，他在领域之内就是神明。
　　“原来他说的是真的……”
　　“他真的领悟了领域！”
　　李寻欢反应过来，可笑他刚才还以为林景是急出毛病来，精神上出了问题。
　　现在看来。
　　是李寻欢的精神世界受到了冲击，世界观都不对了。
　　李寻欢感觉林景没疯，自己要疯了。
　　哪有这样的。
　　前一秒还不知道领域为何物，下一秒就自动领悟了！
　　这完全是没有道理的啊。
　　李寻欢甚至怀疑，刚刚林景是装的，他其实早就领悟了领域的运用。
　　不过前不久面对野猪凶兽群的时候，特意藏拙不展示出来。
　　“他耍我吗？”
　　李寻欢有些疑惑。
　　不过他又马上摇了摇头。
　　没有必要啊。
　　完全没有这个必要，林景刚刚那失落小表情，那追着自己问到底的神态。
　　可不像是装的。
　　再说了，他真没必要前面装着不使用，现在又特意找一波凶兽来装逼啊。
　　这不是多此一举么。
　　只有一个可能，那就是林景这厮，真的是顿悟的！
　　不过这样，更加冲击李寻欢的世界观了。
　　先不说哪有这样的，领域说领悟就领悟。
　　林景这顿悟出来的领域，看上去很是不俗啊！
　　画面效果都拉满了，逼格满分！
　　李寻欢曾经远远看到过雷天王的领域，群雷灭世，也类似林景这般声势浩大。
　　但是雷天王那种，也是只大范围内降落无数道闪电而已。
　　哪有林景这种神龙当空有逼格……
　　“而且，林景这小子不得了啊。”
　　“刚领悟的领域，就超过了一般准王的极限，达到了五百米半径！”
　　李寻欢估摸着面前凶兽群的数量，分布面积大小。
　　正好是以林景为中心，方圆数百米的位置。
　　林景这个领域一开，就将对方全部囊括在内了。
　　围起来甩群攻！
　　“林景这领域，也像是我的飞刀领域差不多。”
　　“都是大范围攻击，群攻领域。”
　　“虽然没有辅助效果，但是刷大群大群的低阶凶兽，十分好用……”
　　李寻欢打量着林景的领域效果，判断道。
　　领域的第二效果，分为辅助型，攻击型。
　　总的来说，各有优势。
　　辅助型的话，更适合单对单战斗，影响对手行动，从而达到削弱对手战斗力的目的。
　　攻击型的话，更适合单对多的战斗。
　　尤其是适合武者在异洲之内的战斗，因为人类武者总归是没有凶兽数量多的。
　　大多时候，武者要面对的都是大群凶兽。
　　虽然那些凶兽里面，低阶凶兽居多。
　　实力到达准王之后，吹口气就能杀死数头那种。
　　但是毕竟也是一种消耗的，费精力和元力。
　　就是那句话，就算是一万头猪满山偏野奔跑，你去追杀起来也费劲啊。
　　所以带群攻的领域，就比较好解决这个问题。
　　不过群攻领域，是比较罕见的。
　　李寻欢在十王堡垒也算是风云人物，年纪轻轻就是千骑将军，镇守平安门的主将。
　　其他王级武者也许也挂将军职位，但是确是统管几支外勤战队的那种散职将军，不算关隘镇将这么高的权重。
　　也没有这么高的后勤补给配额。
　　某种意义上来说，并不是李寻欢实力一定比那些老王者高。
　　也不是军工，贡献比他们多。
　　而是李寻欢掌握比较罕见的群攻领域，面对大批量凶兽冲击平安门的时候，他出手更有优势。
　　群攻领域给李寻欢带来的好处还不止这个。
　　李寻欢一开始，是因为使用飞刀战技，比较少见。
　　才被刀天王看中，收为弟子。
　　后来李寻欢晋级王级武者后，天赋疲软下来，没有继续出彩。
　　但是刀天王也不嫌弃李寻欢，仍然当亲信弟子对待。
　　也是因为李寻欢有这个飞刀领域的原因。
　　就连刀天王有时候去庇护山脉外则狩猎，定点诛杀强大凶兽的时候。
　　也喜欢带着李寻欢出去。
　　就是为了给自己省一点元力，让李寻欢一路上清理庞大兽群里面的低阶凶兽。
　　刀天王自己则以全盛状态，狙杀凶兽中的顶级凶兽。
　　“倒是让这小子掏着了！”
　　“他领悟的也是稀有的群攻领域！”
　　“这小子还有目标，一直想获得全部元老的认可和看重……”
　　“就凭这一点，只要他不像我一样，后继乏力……”
　　“只要他一路飙升，成为王级，甚至像宫心意一样接近天王，天王下无敌的话。”
　　“那众多元老们，都要高看他一眼。”
　　“一旦他晋级天王，他就会像雷天王一般，成为人族面对凶兽战场的主要战斗力。”
　　李寻欢想到这里，即使他自己也有群攻领域，但是看向林景的银龙狂舞的目光，还是带着羡慕之色。
　　这小子太顺利了。
　　升级很快，每一级都能越级打怪，现在又开出最好的领域技能出来！
　　也许……他真的就是大家一直等待的人族种子？
　　如果林景能成长起来的话，他真有这个趋势啊！
　　李寻欢看着银龙狂舞，听着那种响彻心头的龙吟之声，这么想道。
　　“咦……”
　　“卧槽，不对！”
　　李寻欢突然面色微变。
　　“龙吟之声，直接在人心里响起来，隔着这么远都有一种面对神明，让人心悸的感觉？”
　　“我得去看看情况，到底是怎么一个事！”
　　李寻欢面对一动，脚下就有了动作，几个闪身他就进入了战场。
　　他要抵近观察，感受一下林景这个领域到底是什么情况。
　　让李寻欢意想不到的是，刚刚一脚踏入林景的领域中，他就忍不住一个趔趄。
　　身形不稳，面色大变！
　　“第……第三效果？”
　　“进到领域内，这龙吟之声变得浩荡，直接震人心神！”
　　“并且龙舞之势，也让空间迷离起来，连我都有点分不清方向的感觉！”
　　李寻欢大吃一惊，没想到林景的领域还有第三效果，是辅助型的！
　　针对人心灵和视觉上，双重干扰对方！
　　“还不对！”
　　“最重要的是，它还能压制我战力！”
　　“连我闯进来，都感觉浑身瞬间多了一把枷锁！”
　　“这到底是什么级别的领域，我的天！”



第291章 这是天王级的啊！
　　“林景……”
　　李寻欢来到林景身边，小心翼翼叫道。
　　林景刚刚专注于体验领域群怪的快感了，这才注意李寻欢闯了进来。
　　他放松了领域对李寻欢的压制。
　　李寻欢顿时感觉浑身一松，呆滞的元力流转就正常轻盈起来。
　　脑子里，心念间那浩然宏大的龙吟带来的威压也消失不见。
　　只有声音留存。
　　李寻欢见状，眼睛一亮，忍不住啧啧称奇。
　　“啊，李师兄你来了啊。”
　　“不好意思，刚没发现你进战局了，不是刻意针对你啊。”
　　林景连忙说道。
　　“没事，我特意没有通知你，就是想来感受一下你的领域。”
　　李寻欢摆手示意无关紧要。
　　领域内，本来除了施展者，就全员针对的。
　　不过施展者可以选择不针对队友，也就是可以设定白名单的。
　　这是自然而然就会的一种手段。
　　不然无差别乱杀的话，天王强者打起来，方圆几公里寸草不生。
　　还要队友咋活……
　　李寻欢追问道：“你这……银龙狂舞是吧？”
　　“你这个领域是几成压制？”
　　“怎么连我都要被你压制战力，感觉到了元力运转的迟滞性？”
　　这个时候，就在李寻欢话音刚落。
　　战局内的凶兽，就已经被林景屠杀殆尽了！
　　林景收了领域，打量了一眼战场。
　　其中有一头大统领级的凶兽，还有一口气。
　　它似乎是想冲过来，赌上性命咬伤林景一口。
　　不过刚接近林景十米，就挨不住了。
　　浑身被银龙绞得血肉模糊，趴在地上动弹不得，俨然活不了多久了。
　　林景上前，捅了对方一下，收获了潜能点。
　　这才回头笑着说道：“没多少啊，我也感觉不准。”
　　“我估摸着，大概也三成吧。”
　　林景说得轻松，李寻欢却听着凝重啊……
　　也就三成压制？
　　这是天王级起步了啊！
　　李寻欢自己才两成压制多一点，是不到三成压制的。
　　不够李寻欢也露出果然如此的神色。
　　难怪他进来，也感觉自己被林景压制了，浑身元力不畅快。
　　对方压制能力，比自己强！
　　不对……
　　应该是说，林景领域比所有准王和王者都强。
　　准王领域压制能力最多也就一成多，不超过两成。
　　王者两成起步，不超过三成。
　　李寻欢是王者中佼佼者，比较出彩的那种，也才两成多一点。
　　宫心意那种星级种子前列，接近天王的天骄。
　　也不过接近三成压制能力罢了！
　　林景这是……干大事了啊！
　　“你这银龙狂舞，似乎除了群攻，三成压制，还有扰乱对手心神的效果？”
　　李寻欢又问道。
　　林景依然点头：“没错，是有这么个事的。”
　　“我也不知道咋来的，自己就带了这个效果。”
　　林景轻描淡写，李寻欢一脸怀疑人生。
　　他转头看了一眼战局中那些任由银龙宰杀的凶兽们，露出恍然之色。
　　难怪这些凶兽都呆呆傻傻的。
　　既不逃跑，也不攻击林景。
　　这群凶兽普遍等级不高，大都在领主级以下。
　　它们或许被这领域龙威给压制的心生战栗，不敢动弹了！
　　要抵御住这种领域带来的威压，起码得是统领级以上才能勉强做到。
　　因为这个领域的施展者是林景，他是一尊准王。
　　李寻欢在林景这里确认了他新领域的各项指标和性能。
　　悬着的心终于彻底放不下来了。
　　大器晚成？
　　本来以为身体，战技，功法有问题。
　　到了准王都不能领悟领域的，都要做最坏的打算了的。
　　结果一领悟领域，就是天王级的？
　　或许现在范围还不是天王级，但是林景本身才是准王啊，林景还能升级的。
　　他范围是一般准王的五倍了。
　　这已经是一个恐怖的差距。
　　等到林景成为天王后，他领域的范围是不是也会是一般天王的五倍？
　　李寻欢不敢再想了。
　　他也想不明白林景为何这么变态……
　　只能在心里安慰自己：别去想，别去猜，真没必要。人家是天骄，是有希望长成人族参天大树的真正种子，这种人物本来就是这样的。
　　他们匪夷所思才是对的。
　　这就是天王元老们说的奇迹制造者！
　　李寻欢想明白这一点后，顿时豁然开朗，心思清明起来。
　　李寻欢自己是种子计划中的边缘人物，他甚至都放弃了。
　　刀天王也不再对他寄予厚望……
　　但是林景这样才是正确的，正是要林景这样不断制造奇迹的人，才有可能是大气运之人。
　　才有可能……为人族争取到活命的机会！
　　不怕林景成长得快，反而怕林景遇到门槛停留下来。
　　因为天王元老们推测，或许第四次兽灾快要来临了！
　　和百年前的三次兽灾不一样的是，这一次可能是大变局……
　　人族真需要一枚种子成长起来，成为人族担当！
　　林景，至少有这个希望。
　　李寻欢这一路，是一直关注林景成长的，他对林景有很大的信心！
　　“真是了不起啊……”
　　“林景，你这领域真是一个奇迹。”
　　“你给我一种，你是真正人族种子，将来人族会因你而有了希望的感觉！”
　　李寻欢由衷赞叹道。
　　林景闻言，立马脸色大变，有些惶恐的看向李寻欢。
　　他脸上就连刚刚领悟领悟，施展银龙狂舞的意气风发都收敛了起来。
　　换上了一个小人物诚惶诚恐的神情。
　　仿佛他承受不起这个谬赞。
　　“使不得啊，李师兄！”
　　“别这么捧杀我啊……”
　　“我才准王呢，准王上面还有无数王者，王者上面还有天王。”
　　“天塌下来都是天王们先顶着。”
　　“就算天王们被砸死了……不是还有你们这般精锐王者么……”
　　“师兄，新号，别搞！”
　　林景这不是谦虚，他还没有有成为人族的希望这个觉悟啊。
　　他虽然要引起元老会议的全体重视。
　　这不是为了让他们顶住龙帝国的压力，救助老王么……
　　林景就是个小人物而已。
　　他只是想自己在这个世界活得好一点，亲友团活的好一点……
　　李寻欢笑了笑，也不在意林景是真没有准备好，还是谦虚。
　　他换了一个话题又说道：“那你今后是啥打算？”
　　“你是继续留在平安门，还是出外勤？”
　　言下之意，林景已经是准王了，并且战力不俗。
　　他已经有带一个外勤小队的实力了，没必要继续等守在登天梯当保安浪费人才。
　　林景要是继续留在平安门，南宫婉都要给他腾位置咯。
　　现在的南宫婉，应该是完全打不过林景了的。



第292章 林景副将
　　接下来怎么办？
　　林景闻言思索了一下。
　　按照他的想法的话，当然是从此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　独自一个人遨游异界。
　　累了就找个地方，隐匿休息。
　　饿了都宰杀几头准王兽，吃准王兽烤肉。
　　吃饱睡足，精力充沛了，就咔咔咔咔一顿猛刷兽群升级！
　　现在的林景，不仅在异洲深处也有了自保之力。
　　而且还掌握大范围群攻技能。
　　林景已经对前面的升级路很明朗了！
　　掌握领域之后，林景甚至都不需要专门去找高阶凶兽来刷了。
　　就盯着实力不高的小型凶兽群刷就行！
　　杀一头领主甚至准王，也不过一万潜能点奖励。
　　小型凶兽群，大堆高级、精英凶兽。
　　一百点，一千点的累积起来，那也很可观！
　　更加没有危险性。
　　林景完全可以化身异洲旅客，一路走走停停，旅着游，顺路将面前遇到的所有凶兽群都给弄了。
　　就可以一路升级下去！
　　而且……
　　林景现在也急需要这么去做，因为他光是锻体诀熟练度上来了。
　　战技和特性，还差得远。
　　还有很大的缺口，需要海量的潜能点的。
　　不过林景还不能这么做……
　　他知道，既然身在十王堡垒这个序列，肯定还是要遵守它的一些规章制度的。
　　这一点，就种子武者也每天要执勤，就看得出来。
　　“我肯定是要出外勤的。”
　　“李师兄你也看到了，我是那种越杀凶兽，就进步越快的人。”
　　“之前不出外勤，是怕遇到十五号信号基站那种情况。”
　　“实力低微，随时有生命危险。”
　　“现在既然有一定实力，那就的去处咔咔干凶兽！”
　　林景把话挑明了说。
　　就算堡垒有制度，他也得出堡垒行动，不能困守在登天梯上了。
　　那样一天才刷几头统领凶兽啊。
　　今天出荒野，一次性就杀了二十多头统领级，这里就是二十多万潜能点。
　　加上有领域后，林景又完整包圆了一个四百多头的凶兽群，不分等级大小全宰了。
　　虽然低阶凶兽多吧，但是好赖让林景给包圆了，就连一头初级凶兽都没跑掉。
　　1点10点的100点的，加上一些精英凶兽，加起来也有五六万潜能点！
　　林景打量了一眼自己的面板。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：11万】
　　上一波准猪王刷完，本来17万潜能点，花了10万抽取技能只剩下7万的。
　　现在又有11万了！
　　又可以升级，或者抽取一个特性了！
　　在登天梯上熬着，哪有这么多潜能点啊。
　　“嗯，之前南宫婉副将也跟我汇报过，你执意要和凶兽作战。”
　　“为此你还偷偷溜出去过，要不是南宫副将及时赶过去，你差点没回来……”
　　李寻欢揭了一下林景的短，然后话锋一转。
　　“其实之前堡垒不准新来的武者出外勤，是因为想要大家先熟悉一两年异洲深处的环境和残酷。”
　　“说到底，是对新人的一种保护措施。”
　　“你如今已经是准王境界，战力不俗，当然是可以出外勤的。”
　　“你甚至还可以组建一支外勤小队，自己担任领队副将。”
　　李寻欢的意思是，林景在堡垒部队的级别，也升为副将级了。
　　“你这样，你看看有没有自己想要的班底武者。”
　　“你去和他们通一下气，然后将名单交给我来，然后你们就新是平安门外勤营第十六小队了。”
　　“如果你没有班底的话，我也给你安排。”
　　“第九小队的副将上次受伤了，后遗症比较足，回道荒洲修养去了。”
　　“他们小队正好没有新头儿。”
　　“我也可以直接安排你空降过去。”
　　李寻欢给林景准备的挺妥当，安排了两种途径。
　　林景想要带自己熟络的武者，他就直接调拨过去。
　　林景不想自己组队，他也可以直接安排一个现成的队伍，是那种一起出了多次外勤，配合默契的队伍。
　　“李师兄？”
　　“我一直以为，咱们就是守平安门的保安大队呢？”
　　“你手下，咱们队伍里面，也有外勤小队的吗？”
　　林景闻言却有些意外。
　　李寻欢脸色一板，沉声道：“谁跟你说我们就负责守大门了？”
　　“为兄不才，但高低也是人族种子计划里面的王级武者啊，咋可能就落得个守大门的差事？”
　　李寻欢瞥了林景一眼，又说道：“堡垒里面战斗部队其实就分为两个大板块。”
　　“一个是镇野门部队，宫心意主管那个部队，他们负责守镇野门的同时，也要负责镇野门以外的事务。”
　　“镇野门部队人数多，实力强。”
　　“凶兽冥滩有大规模兽群靠近堡垒，都由他们处理的。”
　　“而我们平安门部队也同理，我们不仅要守平安门，我们还负责平安门以外的异洲事务。”
　　“上次那种异洲荒野里信号基站维修，就是我们的外勤小队处理。”
　　“甚至就连大后方，百城联盟各家势力的凶兽战场战况危急，他们抵挡不住了，也是由我们外勤小队去驰援的。”
　　“我们职责多着呢！”
　　林景恍然大悟道：“哦……”
　　“原来我们还负责荒野里打杂……”
　　李寻欢脸色呆滞，却又无力反驳。
　　维修信号基站，亦或者驰援后方新手村战场，可不就是打杂么。
　　比起镇野门那边的大情况来说，就是这样的。
　　林景见到自己无心之言，戳到了李寻欢痛点，连忙转开话题。
　　“李师兄，我可以不要小队，自己独自一个人接取任务吗？”
　　林景这些天在堡垒也不是白待的。
　　他知道堡垒内部事务繁多，任务也很多。
　　有些类似之前在兰芳公司的人物公告栏模式。
　　武者数量总归是不够用的，但是敌袭，采集，救援等任务却很多。
　　除了很紧急的任务，上面会直接指派到责任人之外。
　　那些不太紧急的任务，就会出现在堡垒内的任务栏位。
　　由各个外勤小队视任务难度，视自己队伍实力，自由接取，赚取贡献点。
　　也不用怕没人接，因为在堡垒内贡献点很重要，硬通货币。
　　武者凡事要提升，都离不开贡献点兑换资源。
　　做任务越多，贡献点越多，兑换的资源就更多。
　　进步的可能性就更大。
　　林景这边有些不一样，他是两位天王的弟子，双份弟子配额。
　　本身还是种子计划武者，有一份高额配额。
　　再说了，林景终究是开挂的，他对其他资源要求不大。
　　林景最大的资源，就是异洲那无穷无尽的，活着的凶兽……
　　没想到李寻欢闻言，斩钉截铁的回复道：
　　“别人是可以这样的，但是你不可以！”



第293章 家里的困难
　　“事实上，堡垒的规矩确实有这个说法。”
　　“平安门外，准王武者可以单独行动，镇野门外，王级武者可以单独行动。”
　　“有的武者实力足够了，但是他实在没有带队伍的经验。”
　　“也懒得管理，更管理不好一大堆人马。”
　　“他们更喜欢独来独往。”
　　“这样的情况下，他们会选择自成一队，接取或被指派一些相对简单的任务，不需要团队配合那种。”
　　“一般来说，这种任务贡献点比较少，所以选择这样做的人不多。”
　　“大部分武者，实力到了，但是又不想带队的情况下。”
　　“他们也会选择加入其他人的队伍，当副手。”
　　“这样既不带队，也能分到比较多的贡献点。”
　　李寻欢解释着这些人事调度细节。
　　事实上南宫婉身边，就常年有一名副将陪同。
　　这名副将也是准王强者，但是他不负责管理队伍，只当南宫婉的打手用。
　　林景也知道这个副将，所以理解李寻欢所说的情况。
　　“我不喜欢管理队伍，更不擅长管理队伍。”
　　“所以我不想组建队伍，更不想带别人的队伍。”
　　林景解释道。
　　在兰芳公司的时候，他短暂和彭小四等人组队过。
　　结果却是队友远远跟不上自己的进度……被远远甩开。
　　现在那几个队友，还在林家村帮林景看家呢。
　　现在的林景，一心光速升级，已经没有去组建队伍，经营队伍的想法了。
　　有队友后，反而更容易瞻前顾后，影响自己发挥。
　　“我也不在乎贡献点高低，更不会偷懒刻意不接任务。”
　　“即使上面指派给我的任务，我也不拒绝，不废话的。”
　　“我不想加入别人队伍，就当一个自由人，独自接任务出荒野行不？”
　　林景更喜望独自行动。
　　他以后出了荒野，主要目的就不是做任务了，而是找好杀的凶兽群刷潜能点。
　　任务都是附带着顺手做的。
　　听了林景的话后，李寻欢深深看了他两秒钟，然后还是摇头。
　　“别人的话，准王境界要求单独行动，是可以的。”
　　“规则上，也是可以的。”
　　“但是，你不行，我个人不同意。”
　　“我作为师尊指派给你的护道人，是不同意你单独出堡垒在异洲行动的。”
　　“我想尽量规避这个风险。”
　　林景立马不同意了。
　　他点了点手中的化龙长枪，说道：“李师兄，我都准王境界了。”
　　“战斗力，你刚刚也看到了。”
　　“王级以下我无敌，王级以上一换一的！”
　　“我就在庇护山脉内侧活动，能有啥风险啊？”
　　李寻欢确实执意摇头。
　　“正是因为你太出色了，有成为人族希望的潜力，我才不准你一个人行动。”
　　李寻欢的话让林景目瞪口呆。
　　太厉害了也是我的错咯？
　　“异洲是一个我们人族从来没有探究明白过的世界。”
　　“即使是庇护山脉内侧，也是数万万平方公里以上的面积的。”
　　“我们探索过的地区，不足其十分之一。”
　　“深至庇护山脉内侧，往大后方走的方向，那里有没有边界，边界之外又是什么地方？”
　　“我们都不得而知。”
　　“即使是庇护山脉内侧，也是充满了未知和危险的。”
　　“说准王可以在庇护山脉内侧自由行走，那是在我们已经探明的地区，在我们已知的条件下才行，”
　　“谁也没法保证，你一个人单独行动的时候，会越到什么奇奇怪怪的事情和危险，甚至都为探明地区过来的王兽天王兽都不一定！。”
　　“即使几率不大， 但是我不愿意冒这个险。”
　　“若是一般武者也就……你不一样，你前途无量！”
　　“如果组队行动的话，遇到危险或者未知难题，起码还有个帮你报信求救的不是么！”
　　李寻欢准备说一般武者，经历危险也是正常的。
　　死了就怪命不好。
　　但是林景这样的武者，还是少冒这个风险为好……
　　林景听了李寻欢的解释后，有些傻眼了。
　　因为自己表现足够亮眼，所以李寻欢格外看重自己，不愿意让自己一个人行动。
　　林景正要辩解一下，说李寻欢这种思维要不得。
　　是违背了元老会议的思想的。
　　元老会议认为，天才就是要在无数磨炼中，生死对赌中赢得了下来。
　　才能称之为气运之子，才有希望成为人族种子。
　　而不是这样，被李寻欢保护得太好，看得紧紧着。
　　不经历危险，这是温室花朵，注定成长不了参天大树的。
　　林景刚准备好措辞，还没开口。
　　他手腕上的个人信息终端突然震动了一下。
　　林景下意识看了一眼不远处的信号基站。
　　他们虽然在野外，但是刚好在信号中继站附近，所以信息终端是有信号的。
　　不过林景的信息终端好久没有动过了，除了彭小四固定每过几天和他汇报一下林家村的情况之外。
　　很少有人会找林景。
　　林景抬起手腕瞄了一眼，然后面色开始认真起来。
　　是廖正昕发来的短信。
　　“林景……在忙吗？”
　　不知道为何，林景看到廖正昕发过来的这条短信，似乎都能透过字里行间看到对方有一种小心翼翼的味道。
　　林景犹豫了一下，组织了一下措辞发回去一条消息。
　　“正昕姐，你好啊，今天想起来找我聊天啊。”
　　林景也是个没心没肺的，自从来了十王堡垒后，就很少关注兰芳公司的情况了。
　　对方没有主动联系林景，林景就觉得他们一切安好，也没有想起来联系一下对方……
　　毕竟林景离开之前，已经将一切都安排好了。
　　让兰芳公司在西南片区站住了脚步。
　　兰芳公司最近也不要想着扩张了，消化现有的地位，都需要几年的。
　　“林景，联盟的人告诉我，你去了元老会议那边，是要努力练武，将来是要为整个人族而战的。”
　　“我们猜想你日常练武训练，会安排得很满，也会很累……所以我们轻易不敢打扰你……”
　　“但是现在有一件事，我们真的没有办法了，想来想去只能求助你了！”
　　林景见状，面色凝重起来。
　　“正昕姐，我错了……”
　　“快说，是什么事！”



第294章 三羊城离奇事件
　　林景看到廖正昕这么一说，顿时生起一股不好的感觉。
　　他突然意识到一件事，自己好像忽略了一点东西。
　　但是最近他一心扑在自己升级，还挂记的老王的事情。
　　注意力都被这两件事集中起来了。
　　一时半会，林景想不起来自己忘记了一点什么东西。
　　林景不等廖正昕回复短信，立马拨通了对方的通话请求。
　　也顾顾上刚刚还在和李寻欢交流。
　　先问清楚兰芳出了什么事再说。
　　这里虽然是异洲深处，但是刚好处在信号中继站附近，所信号强度是足够支持视频通话的。
　　当初百城联赛的时候，堡垒内天王们还在看实况直播。
　　另一头，廖正昕像是一直守着消息。
　　林景的通话请求刚播出去，就被接通了。
　　小屏幕上，露出廖正昕焦急和憔悴的脸庞。
　　“正昕姐，到底有什么事？”
　　“没关系的，我不忙的，兰芳的事就是我的事。”
　　“你直接跟我说吧。”
　　林景看到廖正昕的气色，比当为了救自己大战金刀螳螂，被砍下手臂受伤住院还要差。
　　顿时悬着的心悬得更高了。
　　连忙追问对方，语气中不免也有些焦急起来。
　　“谢天谢地，能联系上你！”
　　“林景！”
　　廖正昕本来是比较迷茫和彷徨的一种状态，不过当她看到林景接通通话，看到林景急切的神态后。
　　廖正昕眼底又有了一丝光亮，整个人都活了过来一般。
　　“我还以为你们是封闭特训什么的，会联系不上……”
　　句句话打脸林景，对方不敢联系林景，怕打扰到他。
　　然后他也就真以为对方一切安好，不联系回去……
　　“正昕姐，你这事怨我……”
　　“你还是赶紧说说，你们遇到了什么难题吧？”
　　廖正昕神情一暗说道：“其实这个事情，你应该是知道一点点的。”
　　“你还记得之前你去参加百城联赛，兰心姐送你们过去，然后路上遇到三羊城遭遇凶兽袭击了。”
　　“兰心姐被征召了过去，帮助三羊城抵御凶兽吗？”
　　林景咋记得，虽然这阵子升级很快。
　　但是回想起来，当初参加百城联赛，也不过是一个多月之前发生的事。
　　还不到两个月。
　　“当然记得啊，这才多久啊。”
　　“嘿嘿，兰心姐也想不到吧，当她从三羊城凶兽战场回来后。”
　　“她的兰芳公司已经隐隐做到西南第一了！”
　　“她一定很高兴，完成了一直的梦想吧？”
　　林景想起这个，脸上不由自主露出一丝笑意。
　　“嗯，我好像确实好久没联系兰心姐了，她在你身边吗？”
　　“代我向她问好啊！”
　　“我现在在异洲荒野，等我回到营地后打给她！”
　　廖兰心也是一个天赋出众的武者。
　　不过她没有选择来到十王堡垒深造，而是接过了她父亲留下来的摊子。
　　每个人的追求都不一样。
　　有的人追求的是练武强大自身，让自己牛逼起来。
　　有的人追求的是为了人族而战……
　　还有的人追求的是庇护住自己和身边的人。
　　其实廖兰心就是最后这种人，她只想自家的这个摊子维持好，做更大。
　　某种意义上来说，她其实和林景是差不多的。
　　不过林景没有选择去自己发展势力，而是不断让自己升级，让百城联盟高层看重和投资自己。
　　以此俩让自己和身边的人获得庇护。
　　“林景！”
　　“兰心姐不在我身边，我也联系不上她。”
　　“事实上，上次她被征召进入凶兽战场之后，就一直没有回来。”
　　“现在已经失去了联系！”
　　廖正昕的话，让林景脸上那一丝笑容僵硬了。
　　林景突然想起来，原来自己一直忘记了这个！
　　当初廖兰心和自己分别，援助三羊城去了。
　　林景只知道廖兰心去的消息，还没有听到她回的消息呢。
　　“啊？”
　　“这到底是怎么回事？”林景连忙追问。
　　廖正昕脸色黯然解释道：“上次兰心姐被三羊城征召后，跟着他们一起反攻越界荒洲的兽潮。”
　　“兰心姐跟着部队一起，将兽群押回到了异洲，并且稳扎稳打步步为营追杀那个庞大兽群。”
　　“开始半个月，兰心姐还是和我们保持了联系的。”
　　“经常发短信和我报平安。”
　　“后来随着她们所在清剿部队越来越深入，就突然中断了联系。”
　　“这种情况一直持持到了现在。”
　　“原本我以为，她们只是追杀凶兽到了没信号的地方并且扎营了，所以没法联系我们。”
　　“但是前两天，我从别的地方得知，三羊城的兽潮已经彻底平息了。”
　　“早在一个星期之前，战斗机结束了。”
　　“但是兰心姐既没有回来，也没有消息……”
　　林景面色大变。
　　“正昕姐，你是说兰心姐……”
　　“可能战死了？”
　　三羊城通道背后的战斗都结束一个星期了，廖正昕不见人，还没信。
　　指向了这一点！
　　廖正昕神色悲戚，不过还是摇了摇头道：“三羊城那边，并没有宣布兰心姐所在队伍阵亡消息。”
　　“这支队伍被定义为……失踪了……”
　　廖正昕眼底还有一丝希望。
　　失踪总比直接宣布阵亡要来的好啊。
　　各大势力凶兽战场里面作战，都是准军事化管理和运行的。
　　每个战斗单位出现在哪，去执行什么任务，基地指挥部都了如指掌。
　　一支战斗队伍，到底是不是战死了，指挥部还是很好判断的。
　　当指挥部和下面的队伍失去联系后，又久久不见对方回来复命之后。
　　就会派出人员去检查，追踪这支队伍的痕迹。
　　三羊城凶兽战场指挥部就追踪了廖兰心所在队伍的踪迹，在她们的作战区域和行动路径之上。
　　并没有找到这支队伍遭到死亡性打击，导致团灭的痕迹。
　　说实在的，一支数十上百人的队伍，也很难被凶兽团灭的。
　　即使他们行进到了没有信号的荒野深处。
　　遭遇了恐怖的凶兽。
　　总能有人逃回来报信。
　　‘斩草除根’这是人类才有的想法，其实凶兽是不太信这个的。
　　它们懒得追过于弱小的目标……
　　李寻欢非得让林景跟着队伍行动，也是这个原因。
　　遇到危险起码有个报信的。
　　“兰心姐失踪了？”
　　林景心里突兀的一颤，感觉被揪了一下。
　　“她们到底失踪多久了？”
　　“是失去联系的那一刻开始吗？”
　　“三羊城那边，就不派人找一下人的吗？”



第295章 她若安好便是晴天
　　“找啊，怎么不找。”
　　“其实队伍里面还有三羊城的主力，连领主武者都有。”
　　“三羊城其实也是着急的，不弱于我们。”
　　“战斗还没有结束之前，他们就疯狂追寻这支失踪队伍的踪迹。”
　　“一直到现在战斗结束，还没有更多的信息……”
　　“从三羊城凶兽战场指挥部获得的消息，兰心姐所在这这支队伍，确认失踪已经超过一个半月了！”
　　廖正昕所说的消息，其实也不算完全的坏消息。
　　起码还没有三羊城官方认证阵亡……
　　但是林景听到这里，心里并不轻松。
　　失踪也不是好现象啊！
　　这可不是荒洲，这是凶兽世界异洲。
　　“正昕姐，你先别着急！”
　　“你不是说了么，兰心姐队伍里面有领主级武者带队。”
　　“再加上兰心姐自己也是堪比领主级武者的人，她们在三羊城凶兽战场范围内肯定不会遇到什么危险的！”
　　见到廖正昕急的一副手足无措的样子，林景下意识先安慰对方。
　　但是林景心里也没有什么底气的。
　　一个正常的作战队伍，如果会遇到什么困难，失联半个月呢？
　　三羊城的战斗都结束了，他们也不见回来？
　　再加上刚刚李寻欢所说的，即使是庇护山脉内侧的异洲区域，人族探索明白的地方其实也不足十分之一。
　　更多的是迷雾里的未知，也许就有凶险存在。
　　“但愿吧。”
　　“三羊城南边凶兽被打退后，也组织了搜救队伍寻找，但是一直没有消息传来。”
　　“我现在心里很乱，很害怕，但是我不知道跟谁说……”
　　廖正昕的声音里面，已经带着哭腔了。
　　林景又宽慰了对方一阵，好生安抚，这才挂断通话。
　　然后林景就看向了李寻欢。
　　刚刚林景和廖正昕的通话，没有刻意避开李寻欢，李寻欢都听见了。
　　他皱着眉头思索了一下，然后说道：
　　“三羊城的事情我知道，不过我们并没有派外勤小队过去。”
　　“他们那边是在荒野出现了一个新的通道，有准王凶兽带着族群路过发现了通道，从而发生了大规模的凶兽越界。”
　　“其实三羊城城主自身也是准王武者，只是被突如来来的大规模凶兽越界行为打了个措手不及而已。”
　　“当附近数城的支援赶到后，慢慢就取到了战斗的上风。”
　　“十王堡垒这边，甚至连外勤小队都没有派过去支援，也就是调动了一些处在荒洲的常规力量帮助他们而已。”
　　李寻欢是平安门千骑，他负责堡垒针对庇护山脉内侧的所有战斗事宜。
　　所以三羊城的事情他是知道的。
　　不过那种层次的战斗，只涉及到准王级凶兽和它的族群而已。
　　放在荒洲南部百城来说，那是大规模战斗，天大的事情。
　　对于十王堡垒，对于平安门部队来说。
　　却又是无足轻重的小事。
　　多的不说，就刚刚林景和李寻欢两人，出来试试战力。
　　就灭了一波这样的凶兽群。
　　就刚刚吗准猪王族群……
　　所以当三羊城自己控制住局势后，十王堡垒也没有对他们投去太多目光。
　　李寻欢也仅仅是收到过这个汇报而已，并不知道太多详情。
　　“可是……”
　　“他们有一支战斗部队在那里失踪了啊。”
　　“不是已知的阵亡，是失踪生死不明那种。”
　　“他们找不到，堡垒这边不负责派人帮忙找一下吗？”
　　林景问道。
　　廖正昕并不知道林景已经是准王了，还以为林景在这上大学，当学生呢。
　　但是她急得六神无主的时候，还是下意识联系了林景。
　　虽然刚刚廖正昕什么也没说，看似只是哭诉了一番。
　　找了一下安慰。
　　但是林景知道，廖正昕潜意识里，是希望看看自己有没有影响力。
　　让元老会议这边重视失踪的战斗队伍，加大力度搜救。
　　毕竟在廖正昕看来，林景来到十王堡垒后，身份地位都不一样了。
　　也算是成了百城联盟里面的大人物。
　　西南片区的军阀头头们，都因为林景的身份，给林景几分面子的。
　　林景现在已经是兰芳公司最阔的亲戚了。
　　这个时候，她也没有谁能找。
　　李寻欢深深看了一眼林景，他看到了林景眼底的焦急，但是李寻欢沉默了一会。
　　半晌，他才摇了摇头。
　　“这种级别的失踪事件，一般会有三羊城自己组织力量去解决的。”
　　“十王堡垒内，人员战力都是有限的……”
　　林景一愣，呆呆的看着李寻欢，看到李寻欢不和他对视别过去视线后。
　　林景懂了。
　　失踪的也不过是一个领主级武者，带着一群大统领和统领武者而已。
　　这个……对于十王堡垒来说，也不算大事……
　　就十王堡垒处在异洲深处，每天战损的统领都不少，已经习以为常了。
　　不可能为了找大后方的一个队伍，付出太多人力物力。
　　林景看懂了李寻欢的沉默，不过慢慢的，理解的目光也变得坚定起来。
　　百城联盟，元老会议，十王堡垒不重视这支失踪的队伍。
　　是因为这种队伍对于他们来说都是小角色。
　　但是林景不一样，廖兰心对于林景可不是什么可有可无的，不重要的小角色。
　　如果林景进入武道之路，村里老王是他的领路人的话。
　　那么兰芳廖兰心，就算是他的伯乐，是前中期的同行人。
　　林景还记得，自己面对镇魔军的副统领，几近身死的时候，是廖兰心从天而降一枪扎死了对方，无理由强势护住了自己。
　　林景还记得，有一天早上起来，担心自己安全的廖兰心就早已经守候在床头，不知道等待了自己多久。
　　她还带来了她父亲留下的神兵宝枪，赠与了林景，陪伴林景走完最关键那段起步路径。
　　林景还记得……呃……他不记得了。
　　其实林景和廖兰心真正打照面的次数不多，但是廖兰心就是那种人格魅力比较强的人。
　　数次照面，她就给林景留下很大的心里印象。
　　也给予了林景很大的帮助。
　　“我必须要去找她，不管什么规章制度都不好使，不要阻止我也不要劝我。”
　　“不然我会翻脸。”
　　林景轻声冲李寻欢说道。
　　也不知道廖兰心还好不好，她若安好，那就将她带回来。
　　她若不好，就将她消失那一片区的所有凶兽都屠了，让大家都不好。



第296章 三羊城前进基地
　　三羊城这个名字很奇怪。
　　其实是因为它本来在兽灾之前叫做羊城。
　　是个光城区就千万人口规模，国际化大都市。
　　不过三次兽灾后，羊城被毁了三次，又重建了三次。
　　规模是越来越小。
　　在南方百城联盟，也不过中等规模了。
　　比不上沿海大城。
　　于是现在叫做三羊城。
　　三羊城的凶兽战场前进基地，自然也和羊没有什么关系。
　　它一眼望去，就是一个充满战争气息的永久性营地。
　　高大的钢铁围墙，将基地团团围住，如同一个钢铁堡垒。
　　围墙之内，则是一排排由集装箱改造而成的简易房屋，整齐划一，排列有序。
　　全副武装的武者卫兵，在基地内来回巡逻，警惕地注视着周围的一切。
　　一队队装备精良的战斗小队，正忙碌地进进出出，执行着各种各样的任务。
　　整个基地，都弥漫着一股紧张而肃杀的气氛。
　　“确实是中部城市势力镇守的通道和基地。”
　　“其实排场，比起静军团的天宁城基地大多了。”
　　“只是比海都城的逊色一点。”
　　林景感叹了一句。
　　三羊城实力在百城只排了十多名，不进前十的。
　　不过他们的实力比得上西南片区所有势力加起来那么强了。
　　当然，他们的通道附近，也是更危险的异洲区域。
　　上次连准王凶兽都出现了。
　　西南片区那边，大统领凶兽就盖了帽了。
　　林景以十王堡垒外勤小队领队副将的身份，来到了三羊城基地。
　　官方名义就是协助三羊城进行搜救任务。
　　李寻欢本来是不管这一档子事情的。
　　十王堡垒也没有多余力量来帮助三羊城找几个失踪的统领级武者。
　　不过林景已经说明白了，他必须来，十王堡垒同不同意他都会来。
　　规矩是死的，人是活的。
　　李寻欢也只能临时给林景安排了这么个小队，让林景过来了。
　　不然林景真要一意孤行，脱离了堡垒部队序列出来寻人的话。
　　又咋办。
　　处罚林景吧，人家是天才，是人族种子和希望。
　　不处罚林景吧，违背了军事化管理的规矩，乱了套后队伍不好带。
　　当林景来到三羊城基地的时候，连三羊城的城主都惊动了。
　　毕竟某种意义上，在百城联盟各大势力看来林景也是钦差大臣了。
　　是元老会议派下来的外勤队长。
　　本身更是准王武者。
　　所以这边出动城主话事人迎接，也是理所当然的。
　　林景一行人出现在三羊城基地门口的时候，三羊城城主却已经率领基地高层在此等候了。
　　他们到不是多尊敬林景这个外勤队长，敬意是给元老会议的。
　　三羊城主是个中年人，也是一个准王武者。
　　不过一眼看去，它头发都不咋白了，长得就有点沧桑。
　　这很正常，留在大后方镇守的高级武者，大概率都是天赋到头了的。
　　年纪一般都不会太小，武道基本也很难进步了。
　　即使是前十的城市海都城那些城主，别看一个个王者境界，威风凛凛。
　　其实最底层的逻辑也是这样的，他们也不例外。
　　不少王者，其实还是在十王堡垒那边受过很难调和好的暗伤，不得以退回来的。
　　一开始见面还出现了一个很狗血的插曲。
　　三洋城主看到林景一行人过来后，他的目光疑惑的扫视了一眼走在前面的林景。
　　然后他目光越过林景，看向其身后的武者。
　　三羊城主犹豫了半秒钟后，然后扯开笑脸向林景身后的武者迎过去。
　　“阁下就是林景将军吧，欢迎来到三羊城基地指导工作啊！”
　　这名武者是林景的副手高铭，四十岁年纪，领主巅峰境界，还不到准王。
　　不过却是一名平安门老兵。
　　事实上这三支十人小队，都是李寻欢帮林景挑出来的。
　　因为林景的此行目的，李寻欢从平安门部队中找到一些善于追踪，以及与凶兽作战经验丰富的老兵陪同林景前来。
　　也算是一种对林景的照顾。
　　林景自己懒得组建队伍，虽然慕容雪几人听到林景有资格‘开府建衙’后，都向林景表示‘愿意跟随’。
　　但是林景还是没有这个想法。
　　李寻欢只能又当爹又当妈的，帮他张罗到底。
　　别真让这人族希望宝贝疙瘩死在异洲荒野里了。
　　高铭看到三羊城城主认错人，连连冲对方努嘴，示意对方看向林景。
　　林景见到这一幕，脸上露出一丝笑意。
　　他也没有继续看乐子戏耍三羊城主的意思，于是悄悄打开的隐匿光环。
　　当林景的准王气息显露出来后，三羊城主脸色愣住了。
　　他看到了高铭的示意，感受到林景的气息。
　　回过头有些难以置信的看向林景。
　　“啊！不好意思，林景将军！”
　　“我实在没有想到，十王堡垒的千骑将军，准王级武者，居然这么年轻！”
　　“十王堡垒……不愧是人族希望之地啊！”
　　“你看，我弄错人了！”
　　然后他又回头向高铭道：“不好意思，这位将军，失礼失礼……”
　　其实导致三羊城主认错人的，主要还是林景隐匿光环。
　　第二才是林景的外貌。
　　即使是挑剔的元老会议，也规定35岁之前成为准王，就算是星级种子武者。
　　但是林景这具身体才十多岁，就已经成为了准王。
　　即使林景长得在怎么成熟有气质，一眼看去也不过二十啷当岁模样。
　　所以没感受到气息，光凭外貌的话。
　　很难将林景与准王武者联系起来。
　　林景笑了笑，不在意这个小问题，更不和对方继续这个话题。
　　他强调了一句道：“是千骑副将，不是千骑将军。”
　　平安门千骑将军只有一个，那就是李寻欢。
　　不过副将却不少，三班倒守围墙的，带外勤小队的，二十多个肯定是有的。
　　没准还不止。
　　“哈哈哈，差不多，差不多！”
　　“林景将军这么年轻就是千骑副将，比当初李将军成为副将的时候还要年轻吧？”
　　“到时候林景将军肯定是武道更进一步，稳稳坐上千骑将军职位，带领我百城儿郎在凶兽战场取得辉煌成绩……”
　　“此刻林景将军来到三羊城指导工作，也是让三羊城基地蓬荜生辉……”
　　“还请林景将军跟我一起进基地城，一起参观一二，然后在基地指挥部设下薄宴为林景将军一行接风洗尘……”
　　林景听了三羊城主吧啦吧啦一段话，有些不可思议的看着对方。
　　看着沧桑的中年准王武者。
　　对方也是一准王，年轻时候没准也是堡垒的老兵，没想到退到后方当了几年城主后，变得这么市侩俗套起来。
　　一点没有了武者气概，倒是个玩政治搞权谋，思想变脏了？
　　“感谢城主美意，不过不用了。”
　　“我们带着任务来的，还请城主安排知情人和我们碰个头，交换一下信息吧。”
　　“最好是安排一个向导给我们，如果可以的话，我们希望现在就出发，就不进基地城了。”
　　林景先是真诚感谢对方美意，然后如实说到自己的需求。
　　三羊城主呆了一下，眼底闪烁复杂神色。
　　他原本以为林景这支队伍，就是打着搜救失踪人员的幌子，下来公费吃喝旅游一趟的呢。
　　十王堡垒战斗激烈，环境很压抑。
　　其实有不少武者小队，每隔一段时间，都会故意挑选个难度比较小的任务。
　　就当稍微放松一下。
　　三羊城主以为林景小队也是这样的，只是将目的地放在了他三羊城。
　　他也只需要在这段时间内，好吃好喝伺候好这些回后方‘度假’的老兵们就好了。
　　没想到对方来真的？
　　真是来找人的？
　　十王堡垒出动准王，带着资深领主，来帮助三羊城找一支失踪的小队？
　　这是图啥啊……
　　三羊城主百思不得其解。
　　“林景将军对待任务认真态度让我敬佩，也让我为刚刚言论汗颜。”
　　“不过林景将军既然有这个需求，那么我们这边就安排知道这件事全程脉络的人和你们对接一下。”
　　确认林景是认真的后，三羊城主立马说道。
　　他又回头冲人群里喊道：“那谁，楚峰过来一下，你负责给林景将军他们介绍情况，带路！”
　　“是！”楚峰站了出来，小步跑向林景。
　　林景转头向楚峰看过去，两个人都打量着对方。
　　然后两个人脸色同时有了变化！
　　居然还是‘老熟人’……



第297章 响当当的大人物
　　林景认出来，这个楚峰正是上次征召自己和廖兰心等人的那名武者。
　　上次三羊城遭到凶兽袭击，在辖区内关键道路设卡。
　　以百城联盟和元老会议的名义强行征召所有过境武者参战的。
　　正因为这样，廖兰心才会来到这里，才会造成现在的失踪和生死不明。
　　所谓熟面孔，就是这么个熟面孔法。
　　林景也只是脸色微动，他并没有过多表示，而是冲楚峰点了点头。
　　林景知道，当时那种情况，三羊城的做法是正确的。
　　既然百城联盟是一个联盟存在，那就是同气连枝，互相守望的。
　　廖兰心去参战，也没有什么不妥。
　　现在廖兰心失踪，也是战场环境复杂，时局多变引起来的。
　　并不能迁怒三羊城，更别提只是负责征召的这位副统领武者楚峰了。
　　林景想法开明，比较豁达。
　　但是对面的楚峰不这么想啊。
　　之前他因为实力低微，挤在一群基地高层后面，没看清楚林景。
　　现在走上前来，仔细打量，看清楚林景的样子后。
　　他脸色顿时苍白起来，整个人呆住了，如遭雷击一般。
　　“怎么回事，楚峰？”
　　“赶紧给林景将军介绍情况啊，在林景将军一行结束任务之前，你就是他的兵了。”
　　“负责全程陪同，接待，引导！”
　　三羊城主见到楚峰也是个不争气的，看到准王强者就脚软了，连忙大声提醒道。
　　楚峰回过神来，他还是有些傻眼的看了一眼林景。
　　这人，两个月前的样子，他见过啊！
　　那时候，还很不起眼。
　　楚峰忘记林景两个月前是什么境界了，但是他估摸着肯定不到统领境界。
　　最多副统领？
　　因为他负责设卡强征过路武者，碰到过林景。
　　要是统领武者的话，上次凶兽越界那么严重的情况，怎么也会被自己强征参战的！
　　只是……
　　两个月前的小透明武者，此刻站在自己面前，竟然是十王堡垒来的准王副将强者？
　　这是什么反转啊？
　　楚峰彻底懵逼了。
　　两个月前他就是副统领，现在还是副统领啊。
　　这林景凭什么两个月前副统领，现在是准王啊？
　　楚峰脑子里面乱糟糟的，感觉已经成了一团浆糊了。
　　这已经不是人比人气死人的范畴的。
　　这是……根本没法放到一起比。
　　楚峰甚至有一种，这个世界不是真实的，就是虚拟的。
　　自己只是NPC，人家玩家的想法。
　　这样的速度，指定是玩家充值氪金了啊！
　　不过，林景两个准王的震撼，那也还只是震惊和不敢置信。
　　但是三羊城主都想不明白的事情，现在被楚峰想明白了！
　　两个月前，楚峰将林景同行的女武者征召参战了。
　　而那个女武者所在的小队，刚好失踪了。
　　现在……
　　林景带着十王堡垒的精锐战兵，以准王姿态降临了三羊城！
　　后面……
　　若是那女武者吉人自有天相还好。
　　甚至就算是找不到都还算好。
　　若是只找到一堆枯骨的话……
　　能有自己，能有三羊城啥好果子吃？
　　楚峰感觉自己双股战战栗栗，心脏都要被林景的准王气势化作大手捏住了。
　　只要对方轻轻一握，自己心跳都要停止。
　　他满脑子只有一个想到：要死了，要完了，要死了……
　　“楚峰？”
　　“你怎么回事，不得对林景将军无礼！”
　　三羊城主见到楚峰还在神游化外，不由有些恼怒了。
　　他恨铁不成钢地小声呵斥了一声。
　　不光是呵斥，三羊城主准王气机也化作小手，帮助对方按摩了一番。
　　楚峰浑身一震，回过头来。
　　一脸死了孩子死了妈的神情，苦着脸看向自己领导。
　　“城主，等一下……”
　　“我有个紧急情况，必须现在向您报告！”
　　“十万火急，关乎三羊城……存亡！”
　　三羊城主将信将疑，任由楚峰走到近前附耳报告。
　　听着听着，三羊城主也是瞳孔剧烈收缩，惊疑不定看向林景。
　　难怪对方基地城都不进去，直接了当就是要找人。
　　原来这里面还有这一层关联啊！
　　现在的情况是，要是人被找到了还好。
　　要是没有找到，林景这事茶水都不想喝三羊城一碗。
　　到时候好说翻脸就翻脸啊！
　　三羊城主想到这里，脸上也露出苦笑。
　　“这……这……林景将军……”
　　“关于你朋友的事情，我们也表示遗憾，并且我们也在全力寻找……”
　　“这……”
　　三羊城主也不好说什么。
　　虽然百城同气连枝，当时那种情况路过武者都有义务助战。
　　首是这么说。
　　但是参战导致失踪的人，是你自己亲人，你看看咋样。
　　所以三羊城现在面对的这个事情，就很无解。
　　林景是一个很年轻的准王副将，注定前途无量。
　　虽然三羊城主也是准王，并且还是三羊城实权城主，类似一方军阀头头。
　　但是他根本没法和林景相比，不管是潜力，还是所能调动的能量。
　　可以这么说，如果林景记恨上三羊城，那么三羊城就完蛋了。
　　林景倾覆三羊城，随便换个领导班子。
　　即使是元老会议，也不用多管，只要这边凶兽战场还有人守不乱套就行。
　　看到这两人一唱一和，一惊一乍的。
　　林景确实皱起了眉头，开始有些不耐烦起来。
　　“我说，我需要现在有人给我们交代情况，给我们领路。”
　　“你们这是在干什么？”
　　林景沉声说道。
　　即使不同往日，林景还没适应自己新身法和地位。
　　他还没有意识到，隶属于元老会议的十王堡垒准王级副将，虽然在堡垒内还不算什么。
　　但是放到大后方的百城里面来说，已经是响当当的大人物了。
　　随便跺跺脚，前十势力都要抖三抖那种。
　　所以林景的一言一行，甚至都不要言行，只是关联着某些事情，都会引起他人无限遐想。
　　不断会有人揣摩林景的想法，生怕惹其不快，惹其震怒……



第298章 一路向南
　　林景小队从三羊城基地出发，一直向南走，大概走了两千公里的样子。
　　这里其实早超出三羊城前进基地的信号辐射范围了，算是是无信号的异洲深处。
　　三羊城比起十王堡垒来说，算是大后方了。
　　他们只要扼守住通道周围，清理逼近前进基地的凶兽群，不让这些凶兽群通过洞穴越界到荒洲世界就好。
　　所以他们没必要像十王堡垒那样，在异洲荒野里面建立起数十座信号中继塔，将数万公里的距离连接起来。
　　一来没必要，二来三羊城也没有这个能力。
　　建立在异洲野外的信号塔，时常受到凶兽波及的。
　　李寻欢的手下，就有好几支准王副将带队的外勤小队，专门负责维护这些玩意。
　　而三羊城，城主才是准王，还是独一份。
　　根本无力负担太大范围的信号覆盖的。
　　顺带着说一句的异洲其实没有方向一说，也就是说没有寻常人们认为的东南西北之分。
　　人类认为的东南西北，是太阳升起来的地方是东，落下的地方是西。
　　左西左东站立，前面的北，后面是南……
　　本来是很好套用的一个概念。
　　但是……异洲它有七轮不同的太阳！
　　这七轮太阳轮流交替，它们不是从同一个位置升起来的。
　　四面八方都有可能……
　　这还怎么参照方向？
　　不过人族在异洲行动，还是要有一个方向来区分的，不然作战和行动完全无头苍蝇一般。
　　根本进行不了一点。
　　人族给异洲的定义是，以庇护山脉和十王堡垒为参照。
　　庇护山脉以外，就是异洲北方，庇护山脉内侧则是南方。
　　百城联盟的各个前进基地，都处于庇护山脉内侧，并且最少相隔上万公里。
　　三羊城的话，则是距离十王堡垒将近四万公里。
　　算是最南端的一个前进基地了。
　　从三羊城基地再往南走，一路上已经遇不到百城联盟的基地了。
　　也算是往另一个方向深入异洲。
　　那个方向，也就是李寻欢所说的，为探索之地。
　　未知之地。
　　其实这次进犯三羊城的凶兽群，也算是从这边突然迁徙过来的。
　　不然的话也不会打的他们一个措手不及。
　　一路上，越远离三羊城基地，凶兽群也理所当然更多。
　　不过这一点没有对林景小队做出任何阻碍。
　　甚至一点停留都不需要，遇到但凡超过十只以上的凶兽扎堆，挡在队伍行进的前面的话。
　　林景直接银龙狂舞一开，唰的一下，很快就没有了。
　　小队路过，只留下一地凶兽残肢断臂的尸骸。
　　如果有统领以上高价值的凶兽尸体，自有向导楚峰记录，上报。
　　如果是足够稀有的，够价值的凶兽材料的话。
　　自有三羊城收尸队前来处理凶兽尸体，材料。
　　材料归于三羊城库中，但是也会折算成十王堡垒的贡献点记在林景账上。
　　至于材料就算是元老会议补贴赠与给三羊城的了。
　　所以百城联盟各大势力，其实也是欢迎元老会议下来人来到自己地盘执行任务的。
　　来的一般都是高手，杀的都是高阶凶兽，他们也得不少好处。
　　“卧槽，这是插翅飞天虎，是领主级的凶兽！”
　　“之前曾经有外勤小队在外围远远汇报过这个兽群，它们曾经靠近过基地城范围。”
　　“当时领队的还是基地副指挥，我们副指挥也是一名资深的领主级武者。”
　　“不过他远远的看了一眼这个领头插翅飞天虎，他都敢敢动手！”
　　“他怀疑这头插翅飞天虎接近准王范畴了！”
　　向导楚峰看着前面突然出现的一个凶兽群，吃惊的说道。
　　“副指挥自己没把握对付他……准备……准备汇报给……”
　　楚峰话还没说完，他本来是准备说这头插翅飞天虎很厉害，实力接近准王。
　　还带着几头实力不同的大统领和领主级小弟。
　　这个兽群十分棘手的。
　　结果林景也没有听他的，就像散步一样，直接走了过去。
　　银龙一舞。
　　那什么堪比准王的插翅飞天虎就没了，成了死猫……
　　“这……”
　　楚峰脸色呆滞，眼底怀疑人生。
　　自己家基地副指挥，资深领主级武者，带着基地主力战队遇到这群凶兽。
　　都不敢动手。
　　准备汇报给城主，请城主亲自出手来对付它们的。
　　只不过后来插翅飞天虎群又离开了三羊城基地范围，短时间没有寻觅到踪迹。
　　这件事才作罢。
　　不过这个兽群也一直是三羊城基地心头一根刺。
　　每个小队外出的时候，都生怕遭遇对方。
　　想不到的是，这样规模的凶兽群，在林景手里就和屠杀那种低级凶兽没二样。
　　眼睛都不眨一下，经过它们，它们就团灭了！
　　“欸，不服不行啊！”林景的副手也感叹了一句。
　　“是啊，难怪李将军组建这支队伍的时候，挑选出来的都是一些善于追踪，后勤打杂的人员。”
　　“并不是以战斗力作为第一标准。”
　　“敢情人家林队长，本身就是战斗力极致了，他外出荒野只需要后勤打杂人员就好……”
　　另外一名老兵也感叹道。
　　这支外勤小队副队长，就是一个善于追踪的武者。
　　而现在说话的老兵，则是背着一个移动无线电，他是善于电子工程的武者。
　　他的信号基站能够保证，在没有网络的地方，也能通过无线电进行中远距离间短通讯。
　　视频通话和打电话可能是不行了。
　　就是那种滴滴答答，比较原始的摩斯密码通讯。
　　只能进行简短的文字交流，但是好在距离远，不受到网络信号局限。
　　这种东西一般可以沟通几千公里的。
　　就像现在，他们离开三羊城基地城已经将近两千公里了，网络信号早是没有了。
　　但是无线电还是可以汇报简短的消息去到三羊城。
　　真正的大战场作战，主战小队都会配备这样的后勤兵种。
　　他们俩还不知道，李寻欢其实就是找几个人看着点林景。
　　让林景遇到危险，有人报个信而已。
　　至于追踪专家，还是看在林景此行是来找失踪人员的，所以才配备的。
　　不然李寻欢给林景赔十个无线电专家……，随时监控这个宝贝疙瘩的情况。
　　“愣着干嘛？”
　　“你也想吃这准王级飞天虎鞭？”
　　“赶紧带路，好好带路，这个材料不入库，我送给你！”
　　林景回头冲楚峰喊了一声，才将他唤回神来。
　　小队继续前进，又走了个三四百公里的样子，来到一处小丘陵。
　　“这支队伍无线电汇报最后的位置就在这里了。”
　　“当时那个兽群裹挟了其他凶兽群一起冲击通道，形成了小型兽潮了。”
　　“后来将它们押回异洲后，想着这些凶兽群反正都是基地附近集合起来的，干脆能杀多少杀多少。”
　　“于是组成了多个主力战队，分散各个方向尽力追杀它们。”
　　“这支队伍一路边追边打，走走停停的，没想到在这里汇报完最后一次位置后，就在没没有收到他们任何消息了。”
　　听了楚峰的介绍，林景打量了面前的场景。
　　还能偶尔看到一些没有处理的凶兽尸体，被零散游弋的凶兽啃食得只剩下骨头架子了。
　　显示此处前不久确实发生过战斗。
　　不过并没有看到人类残骸，所以按道理人类是占优势的一方才对。
　　林景打量了一会后，也是两眼一抹黑，他能看到分析出来的，也就是这点东西了。
　　专业的事情交给专业的人做，于是他转头看向了自己的副手。
　　副队长不要林景安排，早就进入战斗场地检查起来。
　　他这里看看，那里闻闻，时不时还会蹲在地上细细研究面前的脚印和战斗痕迹。
　　“有头绪吗？”
　　副队长没有马上回答，过了一会才回头看向林景。
　　“跟我来，往这边。”



第299章 万凶湖
　　小队不再继续向南，还是调转方向往东南方向走。
　　这次走得比较慢，追踪专家副队长带队，一路上他还要分析地面留下来的痕迹。
　　即使事情才过去半个多月。
　　但是异洲荒野上凶兽乱窜，天气有时候也比较恶劣，地面留下的痕迹破坏的也很严重。
　　副队长需要花费很大的功夫才能找到正确的路径。
　　一路上又经历了两次转折，走了两百多公里。
　　副队长带着小队来到了一处湖泊旁边。
　　然后一行人看着这处占地面积数百里的湖泊，傻眼了。
　　“没了。”
　　“痕迹就在这里，消失了……”
　　看着众人投过来疑惑的目光，副队长无奈又坚定的摇了摇头。
　　他比较相信自己的判断。
　　“其实，我们城里也有善于追踪的专家。”
　　“他们也曾经找到这里来过，不过也是线索断在了这里，没有后文了。”
　　楚峰补充了一句，佐证了副队长的说法。
　　林景听到这里，知道既然两名追踪专家都做出这个判断的话。
　　估计也是八九不离十了。
　　他转头看向面前的湖面，黝黑黝黑的水面，脸色不由也像湖面一样黑了下来。
　　这个可不是什么好迹象啊！
　　水清则浅、水绿则深、水黑则渊……
　　这座黑水湖，不知道有多深呢！
　　廖兰心所在小队的痕迹消失在这里，算是个什么意思？
　　难道是全部掉湖里面淹死了？
　　别开玩笑了，黑水胡虽然深，但是统领以上的武者也不至于被淹死啊。
　　就算真有统领级武者还不通水性的，也不至于全部被淹死吧。
　　难道一人落水，然后葫芦娃救爷爷，一个个串着被拖下去了？
　　林景觉得，更大的可能性是，这黑水湖里面有强大的水生凶兽！
　　毕竟异洲‘全民’凶兽的，地上跑的，天上飞的已经见过了。
　　水里游的，倒是没有去打过交道。
　　但那也只是人类尽量不往水里扎而已，水生凶兽也不爱往陆地来而已，不代表它没有啊。
　　“这里应该就是万凶湖，三羊城开创之处，前人标记过，这边有一座万凶岛，上面成千上万高阶凶兽。”
　　“湖水深处，甚至有准王水生凶兽游弋。”
　　“万凶湖被列为三羊城前进基地附近的禁区。”
　　“不过这都是几十年前的信息了，不知道为何，现在万凶湖地貌改变，湖心的小岛消失了，凶兽群也不见了。”
　　楚峰既然做向导，也是做足了功课。
　　他翻着信息终端，找到了这座黑水湖的简要情报。
　　这里距离三羊城凶兽基地大约三千公里。
　　只是三羊城前进基地的警戒范围没有覆盖到这里而已，但是并不代表以前从来没有武者来过这边。
　　之前有厉害武者带队来到这，看到这个情况后，就回头登记了情报。
　　因为这里是大湖，大都是水生凶兽，不会主动危及到三羊城的前进基地。
　　只要通道不在湖底打开，也不会危及到荒洲的安全。
　　所以三羊城前人只是在这里标记了一下高危地区，小朋友不要过来洗冷水澡游泳，就没有过多关注它了。
　　林景听着楚峰的汇报，放言打量着面前的万凶湖。
　　一眼望去，都是黑漆漆的水面。
　　也看不到准王水生凶兽。
　　湖心处也只有一个不大的小浅滩，看不见那个有成千上万高阶凶兽的湖心岛。
　　“几十年间，就能沧海桑田，湖心岛都消失了吗？”
　　“这里是发生了什么大变化？”
　　林景嘀咕了一句，收回目光后，才发现众人都看向自己。
　　外勤小队要么是通讯兵，要么是追踪专家，还有楚峰这种向导。
　　既然追踪已经到了这里，线索已经断了。
　　那么就需要林景自己拿主意了。
　　“我要下湖底看看。”
　　林景稍微犹豫了一下，然后坚定的说道。
　　这稍稍犹豫，那是身为人类，陆生生物对深水天然的敬畏。
　　但是既然林景到了这里，那就必须要一个结果。
　　廖兰心对于林景来说，生要见人，死要见尸！
　　当然，如果水底真有强大凶兽，囫囵吞枣将人给吃下去后，尸体肯定是没有的。
　　不过能在湖底找到一点点人类来过的痕迹，或是遗落兵器，或是碎裂衣角，或是任何人类的用品。
　　也就算是见到结果了。
　　外勤小队自然拗不过林景，反正也是林景下水，没有强迫他们下去。
　　只能如实向堡垒汇报了情况。
　　小队就在湖边安营扎寨起来，林景站在湖边，深呼吸了一口气，抓着化龙长枪毅然扎入了湖底。
　　冷。
　　寒冷刺骨。
　　这是林景入水后，第一个感觉。
　　异洲的太阳本来就不暖和，在这深水里更是没有任何温度。
　　林景估摸着，统领一下武者，身体素质欠佳的进来就得冻的失去知觉。
　　黑。
　　漆黑不见五指的黑。
　　这是林景的第二感觉。
　　这座万凶湖深度起码超过了千米，随着林景越来越往下，就没有一点光线投下来了。
　　今天异洲本来就是绿日，绿萌萌的也不亮堂。
　　这深水湖底更加黑暗了。
　　好在林景已经在王者的门槛上了，身体都要进化成为超级人类。
　　身体素质是全方位增强的。
　　林景的眼睛是带有一些黑暗视觉的，类似一种夜视镜视角。
　　只是看不远，看在眼底的东西也没有眼色，灰蒙蒙的像是一部古早的电影画面。
　　第三个感觉即使迟缓。
　　行动十分不便。
　　寒冷刺骨有一点影响，漆黑环境有一点影响，水流本身的阻力也有一些影响。
　　一个正常人，在地面跑跑跳跳，去到水里行动能力也会大打折扣。
　　这种感觉，就像是进到了其他王者的‘迟缓领域’中一样。
　　而这异洲的湖水，甚至浓稠程度要更大一些！
　　都快要赶上胶质果冻一半了！
　　林景脸色微变，他感觉自己一身准王巅峰的实力，在水里起码被削弱了两成。
　　即使是正常游泳前进，都要消耗元力！
　　“这有些吃亏啊，这要是在水底和同境界凶兽打，不一定打得过……”
　　林景心里暗道。
　　银龙狂舞一开，撞碎了迎面袭来的一群食人鱼。
　　“不好！”
　　“出巨物了！”
　　林景面色大变。
　　食人鱼群爆炸开来，水底顿时血腥弥漫，加上银龙舞动的动静。
　　顿时吸引了水底一些巨物的注意！
　　林景甚至感到，自己身在水中，都被一道道水浪暗流不断撞击。
　　这是远处有巨物极速游来，带起来的水底涟漪，冲撞到林景身上！



第300章 水底的激战
　　林景感受到一股强大的暗流从远处袭来。
　　他猛然回头，只见深邃漆黑的湖底深处，突然出现了一个亮点，并且正在快速接近。
　　随着距离的拉近，那个亮点越来越大，越来越亮。
　　如同一个小太阳一般，照亮了周围的黑暗。
　　那是一个卡车轮子大小的磨盘状物体，散发着冷白色的光芒。
　　或许它本身的光芒并不强烈，但在这漆黑幽深的湖底，却显得格外耀眼。
　　让适应了黑暗环境的林景，都感觉有些刺眼。
　　这就像是在夜晚关灯睡觉之后，已经适应了黑暗的环境，突然有人打开了灯，即使是柔和的灯光，也会让人感觉像是看到了小太阳一般。
　　等到那个发光体靠近到几百米的范围内时，林景终于看清了它的真面目。
　　那是一个巨大的灯笼，散发着冷白色的光芒。
　　而在灯笼的后面，则是一张狰狞的食人鱼巨脸！
　　这是一头体型堪比卡车的巨型水生凶兽，它的脑袋上，挂着一个卡车轮子大小的灯笼，看起来诡异而恐怖。
　　这凶兽，也不知道该称作灯笼鱼还是食人鱼，更像是两者的结合体。
　　或许，是它的父母跨越了物种的界限，才生出了这么个奇葩的玩意儿……
　　林景刚打量了这头凶兽一眼，脸色就突然变了。
　　他感觉自己的身体不受控制地旋转起来，仿佛置身于一个巨大的旋涡之中，找不到方向，失去了平衡。
　　他体内的元力运转，也变得迟滞起来，不再像之前那样流畅自如。
　　“漩涡！是漩涡乱流！
　　而且，这股力量，与刚刚的水流冲击完全不同！
　　这……这是它的领域！” 林景瞬间就明白了过来。
　　这头灯笼食人鱼，是准王级的凶兽！
　　果然，体型如此巨大的家伙，实力也非同一般！
　　“银龙狂舞！”
　　林景身处水中，四肢悬空，根本无处借力。
　　进入对方的漩涡领域之后，他竟然一时间找不到受力点来稳住身形，只能随着漩涡的力量，在水中不停地旋转！
　　这就是陆生生物在水中面对水生生物时，天然的劣势。
　　好在林景的“银龙狂舞”领域，在陆地上时是以他为中心，半径五百米的半球形，如同一个倒扣的锅盖。
　　而在水下，没有了陆地的限制，“银龙狂舞”领域变成了一个以林景为中心，半径五百米的球形。
　　所以，当林景开启领域之后，那头灯笼食人鱼，也立刻被笼罩在了他的领域范围之内。
　　“它的领域范围比我小，压制力也比我弱。
　　它的实力，应该也比我弱很多，估计是刚刚晋级准王不久……”
　　林景心中暗自盘算着，很快就对这头凶兽的实力，有了一个大致的判断。
　　就在灯笼食人鱼即将靠近林景的瞬间，它也被林景的“银龙狂舞”领域影响到了！
　　它的实力被压制，庞大的身躯也被银色的巨龙虚影缠绕住。
　　即使是在水底，它也能够清晰地听到，从巨龙虚影中传出的阵阵龙吟声，震慑心神。
　　传说中，龙是所有水族的最终形态，是水族之王。
　　虽然不知道这种说法在异洲是否成立。
　　但这头灯笼食人鱼，似乎真的受到了某种血脉上的压制，眼中闪过一丝人性化的恐惧。
　　它被银龙虚影缠住，一时间竟然忘记了攻击林景。
　　银龙虚影的攻击力，仅仅相当于林景的普通攻击，并没有额外的加成。
　　所以并没有对灯笼食人鱼造成太大的伤害。
　　双方在水中纠缠在一起，难解难分。
　　灯笼食人鱼的智慧有限，或许也很少见到人类武者的领域，它竟然把银龙虚影也当成了某种强大的生物。
　　它不断地攻击着银龙虚影，却在不知不觉间，远离了林景。
　　随着距离的拉开，灯笼食人鱼的旋涡领域，对林景的影响也越来越小，压制力也逐渐减弱。
　　而它自身，却依旧处于林景领域的压制之下。
　　这就是领域范围更大的优势！
　　正是这短短几秒钟的拖延和纠缠，为林景赢得了宝贵的时间。
　　他不断地划动四肢，努力控制着身体的平衡，终于稳住了身形。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景的身体再次化作一道闪电，朝着灯笼食人鱼的方向冲了过去。
　　那灯笼食人鱼也十分机警，林景刚一动带动了水流波动。
　　它就察觉到了危险，立刻放弃了与银龙虚影的纠缠，转头看向林景。
　　这或许就是水生凶兽的天赋和本能。
　　只见它猛地一甩尾巴，庞大的身躯如同离弦之箭般，朝着侧面窜了出去，险之又险地避开了林景的攻击。
　　林景的枪芒，只是擦着它的背鳍划过，带起一蓬血花。
　　“该死！这黑水湖里的湖水太粘稠了。
　　再加上那该死的漩涡领域……我的攻击准头下降了好多！” 林景暗骂一声。
　　在粘稠的湖水中，再加上漩涡领域的影响。
　　即使是在“闪击”状态下，林景的攻击速度和精准度，也受到了很大的影响。
　　他竟然没能一击必杀！
　　这对他来说，简直就是不可思议的事情。
　　明明对方的实力不如他，他却没能做到越级秒杀，甚至连正常同级的击杀都做不到！
　　“果然，在水里战斗，还是太吃亏了。”
　　林景心中无奈。
　　“就算我的天赋再高，手段再多，也不如人家天生就生活在水里的凶兽。”
　　“这是种族天赋的差距，没办法弥补！”
　　“怎么？想跑？” 看到灯笼食人鱼竟然转身就逃，林景冷笑一声。
　　这灯笼食人鱼也足够机警，它似乎把银龙虚影当成了一个活着的生物，一个实力与自己相当的对手。
　　再加上林景这个带给它巨大威胁的敌人，它意识到自己不是对手，竟然毫不犹豫地选择了逃跑！
　　它不像一对二，这不好玩。
　　“想跑？没那么容易！”
　　“枪若游龙！”
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景知道，在水里，自己的速度肯定比不上这头水生凶兽。
　　于是他果断开启了“枪若游龙”特性，将自己的速度提升了一倍。
　　然后，他再次施展“闪击”，化作一道银色长虹，朝着那头仓皇逃窜的灯笼食人鱼追了上去。
　　这一次，林景没有再失手。
　　噗嗤！
　　化龙长枪，从灯笼食人鱼的屁股狠狠地扎了进去，枪尖从它的口中穿出，带出一蓬血雾。
　　看着灯笼食人鱼的尸体缓缓落入湖底，林景眼底流露出一丝可惜之色。
　　“糟蹋了，不好带回去。”
　　“水生妖兽的肉味道可是极好的，堡垒食堂都吃不上，天王殿食堂才偶尔供应一点。”
　　林景暗自想道，水生妖兽极难击杀，而且也影响不到荒洲安危。
　　非必要情况下，一般没有武者去捕鱼……
　　林景摇了摇头，然后往上浮，他虽然是准王，但是到底没有变异长出鱼鳃来。
　　在水底经历了战斗，通过浑身毛孔和水交流摄取的氧气不足起来。
　　需要上浮换气的……
　　就这样，林景换好气就下潜寻找线索，顺便清理不长眼的水生凶兽。
　　然后如此往复。
　　两天下来，林景是一点痕迹都没有找到……
　　反倒是有一点，他在这黑水湖中的战斗技巧倒是熟练了不少，也算是半个水生生物了。
　　居然熟悉的黑水的流动状态，不像一开始那么受制于水底了。
　　估计去参加奥运会，高低是冠军水平。
　　最重要的是，水下的凶兽群都是大群大群出动的，随便一个鱼群都是数量上万。
　　而且最低都是低级凶兽境界，杀起来也不费劲。
　　银龙狂舞一开，撞上去，就全部给对方撞成捣鱼刺这道名菜了。
　　两天下来，林景的潜能点是蹭蹭蹭往上涨！
　　哗啦！
　　林景再次浮上水面换气，这次的林景有些狼狈，气喘吁吁的，战甲都有些凌乱。
　　他扑腾着水面，环顾了一眼四周，然后向着湖心的浅滩游过去。
　　“准王顶峰的凶兽都来了！”
　　“这种水生凶兽，凭借着水底主场优势，完全抵消了我的越级作战实力。”
　　“差点没被它咬死……”
　　“最重要的是，居然没有击杀它，打了个平手，还让它跑了！”
　　刚刚的战斗很费劲，林景爬上湖心浅滩后，四仰八叉躺在上面大口呼吸着空气。
　　“大力飞砖，技巧不够，环境没有优势，就靠实力来弥补。”
　　“看看老子加点，再去会会你！”
　　林景休息了一阵缓了一口气后，然后打开了自己的面板，准备大力出奇迹。



第301章 加强版银龙
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：79万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 9.5万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 银龙狂舞1级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 4.1万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/特性无】
　　面板并没有太多变化。
　　就是这几天刷怪比较多，潜能点涨的多而已。
　　上次林景搞错了，升级锻体诀加多了点。
　　导致最近这几天，他都不敢开自动光环，没有自动练武获取熟练度……
　　因为挂机几天，锻体决就要自动破境，进到下一个境界了。
　　这和林景的安排不搭边。
　　林景的计划中，还要在准王巅峰停留一段时间，刷一下种子武者的星级。
　　最少给星级排行榜给屠了，再升级。
　　先给那些不熟悉自己的元老们，一点小小的震撼再说。
　　林景从李寻欢那里得知，一旦破境成为王级，刷星就需要击杀天王级了。
　　难度大了十倍不止。
　　所以林景还是可以克制一下的，潜能点宁愿留着，也不愿意破境。
　　至于挂机光环没开，浪费掉这点时间。
　　倒也无所谓了。
　　一来林景来到了庇护山脉内侧的区域，天地元力没有那么浓郁，练武效率不高了。
　　即使算上增益特性，一天也不过几千点熟练度而已。
　　林景现在扎个猛子，去湖底捕鱼，一次都有几千上万点……
　　“看来这潜能点是留不住了，加点吧！”
　　“先给霸王枪法也堆砌到99%来！”
　　林景没有犹豫，这几天潜能点来得快，不值得多考虑。
　　加的点反正都是作用在自己身上，也不存在什么浪费。
　　至于先后顺序，无非是早两天晚两天而已，这些战技，特性等级，都是要搞满的。
　　【消耗79万潜能点增加霸王枪法79万熟练度。】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 88.5万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 银龙狂舞1级】
　　轰！
　　海量的潜能点，如同决堤的洪水一般，涌入林景身躯之中，转化为霸王枪法的熟练度。
　　这是林景第一次，一次性给一项战技提升如此多的熟练度。
　　与锻体诀那种改造身体、强化体魄、提升元力的方式不同，战技的提升，更侧重于战斗技巧和经验的积累。
　　大量的战斗技巧和经验，如同潮水般涌入林景的脑海，强行灌输到他的记忆之中，形成深刻的肌肉记忆和本能反应。
　　这种感觉，并不好受。
　　林景感觉自己的脑袋像是要炸裂开来一般，仿佛被一柄大锤狠狠地敲击了一下，嗡嗡作响，头晕目眩。
　　他的身体也开始不受控制地颤抖起来，肌肉痉挛，如同触电一般。
　　当然，这只是林景自身的感受。
　　如果这个时候有人在旁边看到林景的话，就会发现林景眼底都闪烁推力的寒芒，似乎是枪尖摸样。
　　整个人也散发出一股寒气逼人的气势。
　　让人稍微靠近一点，都感觉自己额头被一支尖锐的枪尖抵住。
　　再靠近一步，就会戳破自己的脑袋，就得死！
　　不过没有人看到，这座黑水湖面积很大，湖心浅滩也距离那边数公里。
　　外勤小队这两天也熟悉了林景的套路，知道他浮上来换气结束后，马上又会下潜。
　　只有消耗太大了，需要补充食物和休息的事后，才会回到湖边临时营地。
　　所有人也习惯了这次任务，将其当成了露营和野炊，就当是出来散心了。
　　大伙只要在岸边营地准备好吃喝热水，等林景回来补充一下就好。
　　然后实时和三羊城那边保持联络，由三羊城将队伍的情况汇报给十王堡垒那边知道。
　　这是李寻欢的要求。
　　外勤小队的人，都没法下到湖底去搜寻。
　　下面领主满地走，准王时不时出现，他们没法捕鱼，只能喂鱼。
　　林景在湖心浅滩提升枪法的时候，岸边营地正在处理着上一次林景拖上来的一头大鱼。
　　通讯兵在煲鱼汤，追踪专家在烤鱼肉，向导楚峰从旁边捡了一堆柴火，正抱着走过来。
　　楚峰看了一眼湖心浅滩，他好歹也是副统领，平坦无遮挡的情况下还是能看到一点的。
　　“林将军好像上了湖心浅滩休整了！”
　　楚峰看着远处湖心浅滩上的小黑点，大声说道。
　　“不用管林头儿，他要是渴了饿了累了，自会回来吃喝休息的。”
　　“你快点给柴火拿来，这准王级的烤鱼，平常压根都吃不到的！”
　　“我们赶紧给林头儿准备好伙食，他一个人吃不完，我们也算沾光了！”
　　副队长催促道。
　　楚峰点了点头，加快脚步上前，将柴火塞到了烤鱼架子下。
　　副队长则是往烤鱼上刷着秘制调料。
　　滋滋的焦黄色油花从细腻的凶兽肉上冒出来，掉落在火堆里面噼啪作响。
　　甚至溅射起来五颜六色的火光。
　　一股异香在营地中弥漫。
　　楚峰深吸了一口气后，脸上露出陶醉的神色。
　　“快来啊，汤锅底下也加点柴火，这玩意火不大炖不烂！”
　　那边通讯兵也催促道。
　　楚峰这才连忙跑到汤锅底下，给火灶里面塞满了柴火。
　　没法子，外勤小队都是十王堡垒过来的，就他一个向导是本地‘乡巴佬’，实力也是他最低，这些粗活累活就得机灵点抢着干。
　　等到楚峰给汤锅加好柴火，搞到脸上烟熏火燎之后，他再抬起头看向湖心浅滩。
　　“林将军不见了……”
　　楚峰嘴里念叨了一声，不过也没有在意，更没有大呼小叫。
　　在他想来，林景应该还是休息好了，但是还不用回营地补充。
　　继续潜水去了。
　　另一边，几分钟前。
　　林景将新获得的潜能点，都加到了霸王枪法上面，等到灌顶提升结束后。
　　他感受了一下，即使没有试手，也能感觉到自己战斗力成倍的提升。
　　霸王枪法是输出手段，锻体诀获得的元力则是输出的力量源泉。
　　所以理论上霸王枪法境界更高，同样的元力输出下，威力也会更大。
　　“虽然没找到兰心姐她们的踪迹。”
　　“但是寻找的过程中，也没有浪费时间，升级的目的是达到了的。”
　　林景心中暗道。
　　他晋级准王之后，本身的想法就是迅速刷潜能点。
　　现在碰上搜寻廖兰心这档子事，其实并没有破坏林景的原有安排。
　　林景就是这一点好，只要是在异洲杀凶兽就行。
　　不在乎在哪里杀，也不在乎杀凶兽的过程中，还要不要执行别的任务。
　　反正都是顺便一起做了。
　　“还差一点熟练度，霸王枪法就对应准王境界了。”
　　“也不知道现在这样，有多大提升？”
　　“领域展开！” 林景心中默念。
　　他体内的元力如同火山爆发般喷涌而出，瞬间在他的周围形成一个巨大的领域空间。
　　银色的巨龙凭空出现，它在湖心小岛上空盘旋飞舞，发出阵阵震耳欲聋的龙吟之声，声势浩大，威风凛凛。
　　随着林景对霸王枪法的不断精进，他所施展的“银龙狂舞”的威力也越来越强。
　　林景的领域并没有额外的攻击力加成，它最大的作用，就是将林景自身的战斗力，毫无保留地展现出来。
　　因此，霸王枪法的提升，对于“银龙狂舞”的威力提升，有着至关重要的作用。
　　在领域空间内，每一条银龙的攻击，都相当于林景全力一击的伤害。
　　即使不开启任何特性，也拥有着强大的破坏力。
　　虽然不像“闪击”和“枪芒”那样，拥有成倍的伤害加成。
　　但“银龙狂舞”的优势在于它是群攻技能，可以同时攻击多个目标，用来刷怪升级，效率极高。
　　当然，如果是面对势均力敌的强大BOSS，“银龙狂舞”的作用就比较有限了。
　　它无法对BOSS造成致命的伤害，但是也能起到牵制和骚扰的作用，利用领域压制和干扰对方的行动，为林景创造进攻的机会。
　　但是此刻，银龙在湖心小岛舞动，林景就是领域中的神明，绝对主宰者。
　　他能掌握到领域之中每一处细节。
　　林景仔细感受着增强后的领域，突然眼底带有一丝疑惑，他感受到领域覆盖的范围里，其中有一处，有一丝不同寻常的涟漪。
　　这个小岛不大，光秃秃的，一眼看到头的浅滩小岛。
　　所以林景这是第一次上来，之前都远远眺望一眼，就转头走了。
　　即使之前上来了休息，不在这里施展银龙狂舞，林景也不能发现这厮不同寻常的空间涟漪。
　　因为银龙狂舞的效果，就是掀起一丝空间涟漪扰乱对方。
　　涉及到了一丝丝空间法则的味道。
　　如果说银龙掀起的涟漪像是一圈圈水面波纹扩散的话，现在好像有一块突兀的石头伸出了水面，打乱了银龙掀起涟漪的扩散。
　　“那里有古怪！”
　　林景神色一动，立马来到不对劲之处。
　　光秃秃的，啥也没有！



第302章 让人头皮发麻的手段
　　这个湖心浅滩很小，方圆不过几百米，差不多一个足球场大小。
　　本身就高于湖面一点点，遍地铺满了细密的湖沙。
　　上面既没有植被，也没有怪石。
　　是一个一眼就看到头的平整沙滩，并没有任何可疑之处。
　　这也是林景宁愿潜水捕鱼两天，都不来浅滩上检查的原因。
　　早就看过了，没有任何东西。
　　甚至……螃蟹虫子都没有一只。
　　但是。
　　林景领域打开，自身元力沟通着周围的天地元力。
　　林景就像是一颗投进水面的石子，激起一圈圈波纹向四周散开。
　　覆盖半径五百米的范围。
　　林景这个时候，实实在在的感受到，在面前这处不起眼的沙地上。
　　像是有什么东西。
　　就像是插在水底，露出水面的一截木头。
　　干扰打乱了林景向四周散发出去了元力波纹。
　　“啥玩意呢？”
　　林景好奇的打量着面前的沙地，又看了看四周。
　　没有任何差别。
　　他又围绕着这个‘隐形’的木头桩子绕了一圈。
　　银龙狂舞的领域实实在在感受到这里有东西，但是就是看不到。
　　“这……”
　　林景抬脚，准备踩上去。
　　想了想，他又收回脚，而是用手中长枪戳了戳面前沙地。
　　噗嗤。
　　化龙长枪阻碍的戳了进去半米，抽出来的时候还翻飞出来里面湿润的沙土。
　　“奇怪了，就是普通的沙滩……”
　　林景不再怀疑，一脚踏了进去。
　　“卧槽！”
　　顿时天旋地转，林景从高空坠落。
　　并不是很高吧，也就几十米的样子，但是重点在于猝不及防。
　　林景没有想到化龙长枪都能接触的沙地，自己一脚踩上去却踩空了。
　　前一秒还在浅滩上，后一秒就出现在半空之中。
　　林景来不及御空破空，根本不及反应，就坠落下来。
　　砸进一株大树的繁密的枝叶里面，砸断了好几根树枝，林景才借力翻滚落在地面。
　　再次脚踏实地，站在地面上。
　　地面上，仍然是细密的湖沙。
　　林景抬头看去，刚刚接住自己的，则是一株异洲沙滩植物。
　　吼……
　　耳边突然传来兽吼，林景下意识一闪身。
　　一头领主级剑齿鳄从他身边掠过。
　　林景刚提起枪，发现对方却是和另外一头魔猿战做了一团。
　　林景见状，嘴角笑了一下。
　　原来这两位本来在树底下约架的，看到林景从天而降打乱了它们的计划。
　　待看清是一个毫无威胁的‘两脚兽’之后。
　　它们又嘶吼着打做一团……
　　林景看了一会两头凶兽打架，看着它们打得难解难分的。
　　剑齿鳄实力高一些，但是魔猿更灵活一些，遇到下风就会借助地形和树木闪避。
　　一时半会，好像分不出胜负来。
　　林景这才提起化龙长枪，上前劝架。
　　【击杀统领级凶兽获得1万潜能点。】
　　【击杀统领级凶兽获得1万潜能点……】
　　两头凶兽肩并肩，身子挨得紧紧的，躺在一起促膝长谈。
　　火气都消散了之后。
　　林景这才来得及打量身处的环境。
　　也不知道突然的坠落，给自己干到什么地方来了。
　　四周都是沙滩植被，很是茂密。
　　明年脚下是沙地，但是周围却像是原始森林一般，很是奇怪。
　　林景一时间也难窥全貌。
　　他看了看，不远处有个高地，于是便向那里赶去。
　　短短数百米范围，却是又遇到不下三头凶兽，还都是统领级以上的。
　　而且还是不同物种。
　　对于送上门的潜能点，林景自当笑纳不提。
　　噗嗤噗嗤就是几枪。
　　不过林景心下还是有些疑惑。
　　“小小区域内，聚集了这么多不同种族的统领级凶兽？”
　　“不是说它们领地意识都很强的么，怎么可能……”
　　凶兽和凶兽，也不是和平的。
　　不通种族的凶兽遇到了，和他们遇到人族是差不多的，都是互相攻伐。
　　人族对于凶兽们来说，也只是其中一个种族而已。
　　‘两脚兽’种族……
　　“原来……是这样！”
　　当林景登上高地，将四周尽收眼底后，他弄懂了其中缘由。
　　这是一个直径数公里的小岛。
　　岛上地势比较平坦，三分之一是沙滩，三分之一是树林，还是有三分之一是低矮山脉。
　　林景身处在树林这个片区，站在其中地势较高的地段。
　　所以一眼就看到了小岛全貌。
　　“密密麻麻的凶兽，不管是沙滩上，还是树林里。”
　　“就连山脉背后，就算看不到情况，也能听到阵阵兽吼，应该是凶兽在打架……”
　　林景喃喃自语。
　　至于林景为何判断这是一座小岛，而不是陆地。
　　是因为四周的外围，都能看到一些水面。
　　不过这些水面的范围不大，几十米层次不齐包裹的小岛。
　　水面更外围，则是一片灰蒙蒙的。
　　说不上是什么。
　　像是迷雾，又像是电视机没有信号不好，闪烁的光影，扭曲了水面以外的景象。
　　“这好像是一片被隔绝的空间……”
　　林景暗自念叨道，眼底有一丝不敢置信。
　　这个有点玄学了啊。
　　自动从林景穿越过来后，看到的大部分东西，都还在高武范畴内。
　　比较不合理的地方，也是人类也可以通过练武变成超人。
　　但是这还是高武范畴，并不是玄幻，也不是仙侠范畴……
　　但是刚刚林景一脚踩空，突然出现在这么一处地方，就有点玄乎了。
　　这个好像……有点超过高武范畴了！
　　类似仙侠小说影视里面那种隐藏在阵法之中的洞天福地。
　　亦或者玄幻之中的次元小世界……
　　“这里……就是之前楚峰所说的万凶岛吧？”
　　林景又看了一眼岛上密密麻麻的凶兽，说是成千上万也不为过，其中统领级占比很大。
　　“楚峰说的是这座湖第一次被三羊城先行武者发现的时候，几十年前，还有这么一座岛的。”
　　“结果不知道啥时候就消失了……”
　　“原来是被隐藏起来了？”
　　“干……这是一种什么样的力量？”
　　林景没由来的，心里突然有一股心悸的感觉。
　　一直奉行大力飞砖，一力破万法的他。
　　此刻面对这种未知的恐怖手段，还是有些头皮发麻的。
　　“卧槽，那是我的潜能点，你们等一下！”
　　林景头比较铁，没有麻多久，就恢复过来了。
　　他突然冲着远处大叫了一声。



第303章 天赐的升级地
　　林景既来之则安之，不管这座万凶岛被什么奇怪的力量所影响。
　　反正这股力量目前没有威胁到林景的。
　　火焰，还没有烧到林景的眉毛。
　　相反，这座万凶岛上凶兽真的很多。
　　成千上万是一个形容词，但是林景粗略看了一眼，光是他看到的，都不下四五千头！
　　其中统领级以上占比还不少，起码有数百头！
　　林景想到这里，头皮又麻了。
　　这是一种兴奋得发麻。
　　尼玛的，这么多统领级，每一头都是1万潜能点啊。
　　而且都被困在岛上……
　　都不要刻意去追，它们也没啥地方可以跑。
　　这岂不是林景嘴巴前面的肉，数百万潜能点啊！
　　不对，这座岛很奇怪。
　　不仅像是一座凶兽动物园一样，各式各样的种族都有。
　　而且还没有低级凶兽。
　　统领级满地走，最少都是精英级！
　　剩下那数千头精英级，加起来也是数百万潜能点！
　　这都千万级了啊……
　　不管这边有什么未知大恐怖。
　　这数百万潜能点，只要吃下去，都足够林景的功法战技有很大的提升了。
　　大力出奇迹。
　　大力专治各种未知恐怖，专治不服！
　　“我的潜能点！”
　　林景站在高处，看到几百米外，又有两只领主级凶兽在非法械斗。
　　急得连忙大喊。
　　没法子，岛不大，凶兽又密集，凶兽种类又多。
　　整个海岛都热闹的很。
　　同一只时间内，到处都是凶兽嘶吼之声，不是在打架，就是在吵架，吵完之后就要动手理论理论。
　　凶兽互相争斗打死了，那潜能点就浪费了。
　　林景想到这里，再也坐不住了，提起化龙长枪就去劝架。
　　同是天涯沦落人……沦落兽。
　　大家都被困在这个未知空间里面，挤是挤了一点，但是不要吵架。
　　和气生财，和睦相处。
　　做一个对集体，对社区，对……林景有贡献的凶兽。
　　多好！
　　林景果然闪身过去，以枪芒叫道理，化身和事佬。
　　再次劝架成功，收获了2万潜能点。
　　“挺好的地方，就是不知道咋回去。”
　　“不过也先不急着回去，先升级重要！”
　　林景四下张望了一眼，这潜能点来得太容易了。
　　两败俱伤的凶兽，几乎是被林景捡漏的。
　　接下来的半天时间，林景就像是就像是闯入羊圈之中的恶狼一般。
　　在岛上横着走。
　　银龙狂舞一开，就是横冲直撞。
　　也不管这些凶兽是什么种族，是不是主动向林景露出敌意，反正都是菜。
　　潜能点蹭蹭蹭往上涨。
　　当然，也不是林景速度够快，一天能跑完整个小岛。
　　就能收割完整座岛上所有凶兽的。
　　银龙每次击杀凶兽，林景也是有消耗的，即使是平A攻击，即使大部分借助天地元力。
　　但是林景本身的元力也在消耗，需要恢复。
　　尤其是，凶兽群虽然精英凶兽占比多，统领级凶兽占比只有一小半。
　　但是里面还是有比较厉害的角色的，不乏准王级。
　　林景屠杀准王一下，确实不需要过多停留，可以一路杀下去。
　　他的减耗特性，就可以勉强抵消消耗。
　　准王级，尤其是那种境界不比林景低多少的准王级。
　　还是要废一番功夫的。
　　最大的麻烦点在于，林景对战准王级的经验还不算太多。
　　几乎每一尊准王兽，都会有不同效果的领域。
　　林景杀到准王兽的时候，也不由认真起来，不再靠着领域压制，直接秒杀。
　　而是要废一番功夫……
　　一枪不太行。
　　起码两三枪，枪若游龙不需要开，但是需要配合闪击和枪芒。
　　“不过，这对我也是一个帮助。”
　　“多了一些面对不同领域的战斗经验……”
　　林景刚宰杀了一头准王兽，回味了一下它的领域有些特别。
　　居然是重力领域！
　　林景接近它的领域后，居然浑身重了好几倍，不再有准王武者的轻盈。
　　猝不及防下，动作也慢了几分。
　　差一点被它长长的獠牙刺中了。
　　那是一头巨无霸，是一头长毛獠牙猛犸巨兽。
　　“这家伙看着就是凶兽里面比较大块的家伙，它领域是重力领域，倒也合理。”
　　林景点了点头。
　　这是一头，也快要破境王级的凶兽。
　　加上它诡异的领域，林景刚刚也是费了一番手脚才拿下的。
　　反正动静是排山倒海的，很热闹那种。
　　连着宰杀了三头准王兽之后，加上之前的宰杀的几头。
　　林景也算是小有经验了。
　　他知道凶兽的领域，一般和凶兽们的战斗习惯息息相关。
　　比如野猪王，它最厉害的就是冲锋，所以领域是冲撞领域。
　　又比如会所水底的灯笼食人鱼王，它善水性，鱼尾一甩就能在水底掀起漩涡，所以领域是漩涡领域。
　　还有青鳞鹰的利爪和尖喙对应锐利领域等等……
　　这一点，凶兽和武者其实是差不多的。
　　武者也是根据所掌握的战技，领悟相相对应的领域。
　　而凶兽没有战技一说，它们都是天赋带来的，与生俱来的捕猎方法。
　　也算是种族天赋战技了。
　　这一点认知对于林景来说，也是比较重要的。
　　因为以后他是要屠王的。
　　提前累积一点和准王的战斗，知晓凶兽万族的领域效果，以后面对王兽也就有所准备了。
　　王兽的领域肯定更厉害，效果更强。
　　但是不至于不明就里之下，让林景吃到大亏。
　　“银龙！”
　　林景回过神来，再次动用领域，将四周凑过来的凶兽绞杀了一番。
　　刚刚凶兽们远远看到有人和长毛獠牙猛犸巨兽战斗，都在远远看热闹。
　　现在看到巨兽倒下了，不少凶兽准备过来捡便宜了。
　　看看是不是两败俱伤……
　　再说，猛犸巨兽那庞大的身体对它们也有吸引力。
　　小岛不大，凶兽太多。
　　大部分凶兽还是食肉动物，啃草皮吃不饱，对方就是食物……
　　“好奇怪。”
　　“不知道为什么，这么小的区域，但是凶兽们宁愿在小岛四周挤着？”
　　“越到中间，越加稀少？”
　　“只有准王以上的凶兽，才敢在这个区域出没？”
　　林景发现了岛上这个规律，眼底露出疑惑。
　　他看了一眼岛心位置。
　　“难不成，这个小岛的恐怖之处落在了岛心位置？”
　　林景还在思索着，要不要现在前往岛心探查一番，还是等累积一点潜能点升级战力再说。
　　而在小岛另一边的山脉，也有一双眼睛紧紧盯着林景这边。



第304章 再度重相逢
　　小岛分为三个区域，树林，山脉，沙滩。
　　此刻在山脉部分，一座不高但是比较陡峭的石峰之上。
　　有几名人类武者正在远远眺望林景战斗之处。
　　这几名武者战甲残破，浑身狼狈，灰头土脸的。
　　他们虽然和林景相隔不到几千米，林景所在之处有一些遮挡物，是看不到人的。
　　看是林景刚刚和猛犸巨兽战斗的动静很大，还是吸引了他们的目光。
　　“大家看呐，那好像不是凶兽之间战斗弄出来的动静！”
　　一名统领武者指着林景的银龙虚影说道。
　　“是啊，龙形虚影，感觉有点像是我们人族武者！”
　　另一名武者也回复道。
　　凶兽里面没有神龙这个种族的，它们也不崇拜神龙。
　　神龙是人族臆想出来的图腾，是一种文明符号了。
　　“是不是有人来救我们了？”统领武者的声音突然变得兴奋起来。
　　这时一名领主武者上前了一步，他仔细打量着远处银龙虚影，然后出声道：
　　“如果来的是人族武者的话，这起码是准王级武者！”
　　“看着银龙虚影的大小和规模，以及它刚刚在小岛上如入无人之地一般横冲直撞的威势。”
　　“就算是王者，也是有可能的！”
　　“这很像是……王者领域……”
　　领主武者是几人中境界最高，实力最高的，所以眼光也最准。
　　他甚至知道一些领域相关的秘辛。
　　“估计是某一种类似大蛇，蛟龙类的凶兽。”
　　“误打误撞，摸索出来类似神龙模样的领域吧……”
　　他这么一说完后，几人却沉默不语了。
　　因为，即使是三羊城城主，准王级武者。
　　但是他也是没有掌握到领域的运用的。
　　不然他就不会来到大后方当城主了，而是在十王堡垒战斗。
　　这伙人正是三羊城失踪的小队，领主武者便是三羊城前进基地的副指挥。
　　他们被困在这里有些时日了。
　　都希望有人能来救援他们。
　　但是……三羊城连城主都没有这般实力。
　　还有谁能来救援他们呢……
　　“张头儿……”
　　“你说……会不会是元老会议派出来王者救援我们了？”
　　其中一名武者犹豫了一下，有些不死心小声说道。
　　张姓领主武者闻言，转头看了他一眼。
　　“我们之中，又有谁有那个价值，值得元老会议派出王者来救援呢？”
　　“是你么，还是我？”
　　“我们是天骄武者，即将成为人族栋梁那种，少了我们人族危在旦夕么……”
　　张头说完这句话后，将几人从梦乡中拉回来，一个个不再神色低落。
　　几人被困很久了，在这充满高阶凶兽的小岛上。
　　步步艰辛。
　　已经快要崩溃了。
　　张头或许是见到刚刚自己的话太过于直白，本就士气低落之下，更是打击到了大家最后一丝希望。
　　于是他又解释道：“我比你们接触的东西多一些，我知道一些元老会议的情况。”
　　“百城联盟现在虽然艰难，但是总体还是在正面成长的。”
　　“之所以能有这个情况，还是元老会议镇守在异洲深处，抵挡了大部分高阶凶兽窜过来。”
　　“那里叫做十王堡垒，那里战斗异常残酷和激烈的。”
　　“我听说……就算是我这样的领主级武者，在那里也只是大头兵，每天大把大把的战死的……”
　　“这种情况下，元老会议根本顾不上来救援我们，也抽不出更多力量来救援我们的。”
　　这张头也是一个直肠子，看样子是善于战斗，靠着战功当的基地副指挥。
　　是个不善于安慰人的。
　　他这么一说，众人心情更加低落了，绝望感滋生出来。
　　人群后方，廖兰心看着远处的银龙虚影，确实感觉到莫名的熟悉感。
　　她想了一会后，突然醒悟过来。
　　这个银龙的形象她可见过，并且之前时常拿在手中。
　　想到这里，廖兰心下意识拿起自己的长枪。
　　这枪就叫做银龙，枪杆上面刻着繁复的龙形防滑纹路。
　　远处那银龙虚影，和自己枪杆之上的银龙形象，起码有八成相似！
　　想到这里，廖兰心突然就泪目了。
　　她瞬间有了那么一丝丝念想，会不会是自己父亲没有死于那年的大兽潮？
　　是不是他来救自己了！
　　廖兰心的父亲当年外号叫做兰芳枪王的……
　　不过廖兰心马上又打消了这个想法。
　　人死不能复生……
　　她父亲当年是在大兽潮中英勇战死的，并不是失踪。
　　不会有这个奇迹出现的……
　　廖兰心不知道的是，当时她也是用枪，林景也是用枪。
　　她的枪芒形似银龙，给林景留下了很大的印象。
　　就觉得很帅气……
　　林景也是近距离观察过廖兰心武器上的龙纹的。
　　后来林景出特性银龙狂舞的时候，这银龙虚影就下意识形似了廖兰心的枪芒形象。
　　“先不管是不是来救援我们的。”
　　“我看这银龙越来越接近岛心位置了，我们还是提醒对方一下吧？”
　　“岛心可是有大危险的！”
　　廖兰心突然开口道。
　　她现在也是领主境界了，连续的战斗中突破修为，实力甚至还在张头之上。
　　因为廖兰心天赋更好，枪芒玩的更溜。
　　如果廖兰心突破到准王的话，也会是顺利领悟领域那种武者。
　　所以她虽然在这支队伍中是‘外人’，但是说话还是有一定话语权的。
　　闻言，几人都回头看向廖兰心。
　　“怎么提醒？”张头儿疑惑道。
　　“用人族的方式提醒，如果对方是人族，就能看懂的。”
　　“如果不是，也就无所谓了。”
　　“我们在石峰顶上点起来一把篝火，形成狼烟。”
　　廖兰心说道。
　　众人一想，廖兰心的安排不无道理，于是纷纷散开找到一些湿漉的枝叶。
　　在峰顶不多时，就冉冉升起一道浑浊狼烟。
　　“看！”
　　“那银龙果真往我们这边来了！”
　　狼烟燃起十多分钟后，几人果然看到了变化。
　　“真是人族强者？”
　　张头也一脸疑惑，念叨道。
　　“该死，该不会是强大蛟龙类凶兽，也被狼烟吸引吧？”
　　然后他又有些后怕。
　　几人被困小岛，虽然两尊领主级战力，但是在这准王都到处出没的狭小空间内真不算什么。
　　也是折损了不少人，最后才寻觅到这处石峰苟且躲避的。
　　如果吸引来强大凶兽关注，那就出大事了。
　　一时间，几人脸色又变了起来，有人甚至有些迈远看向廖兰心。
　　廖兰心心里也没有底气，只能紧紧盯着靠近的银龙。
　　突然，她眼底出现一股不敢置信的神色。
　　她居然看到了一个熟悉的身影慢慢浮现出来。
　　一个根本不可能的身影！



第305章 都是它的食物
　　“真是我人族前者！”
　　几人也看清楚来人身影，惊喜大叫起来。
　　“哇，这气势，王者无疑了！”
　　“天呐，我出息了，我看到真正的王者了！”
　　“还是来救我们的！”
　　最先说法的武者，大声喊道。
　　他们看到林景开着银龙狂舞，一路碾压凶兽冲过来。
　　激动不已。
　　要知道，他们落入这座小岛伊始，可是小心翼翼夹着尾巴做人的。
　　岛上凶兽太密集了！
　　即使这样，在几人找到这处稍微安全的落脚点之前。
　　也损失了不少人手。
　　小队本身是有不少精英武者的，之前全部折损了。
　　仅留下这几人……
　　而现在看到林景的身影，直接就是沈荡杀神，佛挡杀佛。
　　一路横冲直撞而来。
　　也算是给几人出了一口气，一口憋屈至极的郁郁之气！
　　这种场面，怎么能让人不为之激动！
　　“不至于啊，我们何德何能，出动王者来救援我们？”
　　张姓领主武者眼底也按捺不住喜色，同时还有些疑惑。
　　他也误认为林景这等威势，是王者无疑。
　　只是想破脑袋也想不明白，自己这些人，能惊动王者前来救援。
　　“张头， 有没有一种可能，这是一名路过万凶湖的强者？”
　　“顺便前来诛杀此地大凶的？”
　　有人试着推测道。
　　怀疑来人也许是来探险的，救人只是顺便了。
　　这个推测立马得到了张姓武者的认可，虽然有些牵强，但这是唯一合理的解释。
　　“也只能是这样了，我们运气很好！”
　　几人连连点头。
　　“不是这样的。”
　　“他可能……是来救我的……”
　　廖兰心突然出声，引起了几人的注意。
　　几人一脸懵逼的看着廖兰心，有些不可思议。
　　廖兰心眼底也挺不可思议的，但是摆在面前的事实就是这样。
　　随着林景靠近，那张脸越发清晰起来。
　　虽然廖兰心也不敢将自己公司那张还显得有些稚嫩的脸庞，和面前散发王者威势的武者联系在一起。
　　这怎么也不合理啊。
　　廖兰心记得，自己和对方分别的时候。
　　还是送林景去百城联赛的半路上，那个时候对方还不过副统领武者而已！
　　短短时间内，不到两三个月，就成长到这个地步了？
　　难道林景百城联赛夺魁，进到元老会议了？
　　那也不对劲，元老会议这么养人的啊。
　　短短时间内，副统领变王者……
　　要是元老会议有这个本事，还分什么异洲荒洲啊，早都是人族固有疆土，早是人族后花园了！
　　不过不管事情再怎么颠覆廖兰心的认知和世界观。
　　真实情况就摆在这里。
　　林景也看到了石峰顶上的廖兰心，并且正对其露出灿烂和欣慰的笑容来！
　　他的速度越来越快，越来越快。
　　最后，他整个人都化作了一道银色的流光，如同一道闪电般，划破长空，直冲云霄。
　　轰！
　　林景的身体重重地落在峰顶的巨石之上，发出一声巨响。
　　他稳稳地站立在峰顶，手中化龙长枪斜指地面，枪尖还在滴着鲜血，整个人如同天神下凡一般，威风凛凛。
　　“嗨，兰心姐。”
　　“好久不见，甚是想念呐。”
　　林景脸上尽是轻松之色，笑吟吟看着廖兰心打招呼。
　　之前可是找的没有一点头绪，现在看到对方没事，那就太好了！
　　“林景！”
　　廖兰心喜极而泣，仰头看着面前神兵天降一般的林景。
　　她又高兴又激动。
　　有一种，自己亲手种下的种子成长起来，变成大树给庇护自己的感觉。
　　“对不起，兰心姐。”
　　“是我知道得太晚了，是我来晚了，让你受苦了！”
　　林景看到廖兰心浑身有些狼狈的模样。
　　看到一直在林景心目中有着女强人姿态的小南片区小巨头，也流下了眼泪。
　　一时间有些慌了神，不知道如何是好。
　　其实林景就算知道得早，也没办法的。
　　他等级刚升上来……早一点知道，早一点过来，没准也要死在这岛上。
　　不对……湖底就淹死了。
　　接下来就是比较温情的叙旧环节，大男孩哄好哭鼻子大姐姐环节了。
　　三羊城几名武者也弄懂了，人家真是来救廖兰心的，自己几人可能是顺便的。
　　所以也很懂事，默默给林景两人留下一些空间叙旧。
　　等到叙旧结束，这才几个人聚在一起碰头，讨论当前形势。
　　“你们到底是怎么一回事，怎么陷入这个奇怪小岛上面来的？”
　　林景问道。
　　“事实上，我们都莫名其妙，我们当初追杀一群凶兽到此。”
　　“本来也是步步为营，并不曾贪功冒进。”
　　“把这群凶兽赶到湖边的时候，凶兽群突然显得有些烦躁起来。”
　　“我们当时就发现了不对劲，不准备追杀准备返回的。”
　　“谁知道一阵天旋地转，我们和凶兽群，都落入了这处岛上。”
　　“现在想起来，这应该就是万凶岛了。”
　　张姓武者回道。
　　林景闻言，有些诧异。
　　原来廖兰心他们和自己不一样，自己还是在湖心浅滩一脚踩空进来的。
　　她们在湖边被被传进来了。
　　这和林景之前的猜测还有一些不同，看来这万凶岛的入口并不是固定的。
　　“这就比较奇怪了，这地方为何存在，存在的意义又是什么？”
　　林景嘴里念叨道。
　　廖兰心插嘴道：“这个，其实经历了十几天的探索，我们大概猜到了一点。”
　　“这里或许是某个强大凶兽的养殖场……”
　　“林景，你告诉我，你现在是王级武者了吗？”
　　廖兰心说到一半，突然关心起来林景的武道境界。
　　三羊城几名武者，闻言也都转头盯着林景，等待着对方的回答。
　　“啊？”
　　“还不是，我现在算是准王巅峰的。”
　　林景不懂几人的用意，不过还是老实回答道。
　　闻言，几人眼神却瞬间又黯淡了一些。
　　尤其是三羊城几人，似乎刚刚有人来救援的喜悦都冲淡了几分。
　　直起来的身子，都又佝偻了几分。
　　“嘿嘿，你们这是什么意思？”
　　“看不起准王啊？”林景见状不由说道。
　　廖兰心眼底则是又浮起担忧之色，她回头看了一眼岛心位置。
　　“不是这个意思，我们怀疑岛心蛰伏着一头强大的王兽。”
　　“整个岛上的凶兽，都是被其拘禁，圈养的食物。”
　　“包括我们……”
　　林景闻言神色一动。
　　什么凶兽这么好吃，这么能吃，养着成千上万精英和统领级凶兽当食物？
　　林景也好吃，但是还是被这个手笔给震惊了。



第306章 睡着的王兽能捡漏
　　林景震惊的不是岛心有王级凶兽。
　　其实这一点，他早就猜测到了。
　　因为越靠近岛心凶手越少，不像四周那么密集。
　　只有强大的领主级和准王兽，才敢在中心地带周围出没。
　　林景惊讶的是，全岛这么多凶兽，都是对方‘圈养’的食物！
　　这是什么做法。
　　并且，这玩意这么聪明的吗？
　　都开始像人类一样思维，搞起来养殖业了？
　　这么一搞，林景感觉岛心住着的不是一头简单的凶兽。
　　更像是一头智慧生物了。
　　它还知道自给自足，细水长流。
　　已经从‘狩猎原始文明’，演变成‘游牧文明’了！
　　当然，这家伙能够将这么多强大凶兽都当成食物圈养着，包括人族武者也被当成‘牲畜’对待。
　　也可见其实力定是不低的！
　　廖兰心说起这个的时候，三羊城几名武者都下意识向岛心位置看过去。
　　眼底带着害怕之色。
　　“没事的，兰心姐。”
　　“你别看我才是准王，但是我随是破境王者的。”
　　“而且就算不破境王者，对付王级凶兽也是轻轻松松的。”
　　林景安慰了一句廖兰心。
　　示意其安心。
　　“那边是什么凶兽，你们看见过吗，知道情况吗？”
　　林景又问了一句。
　　“不知道，如果见到它了，就说明它来自己的菜园子里面择菜了……”
　　“而我们，可能就是那个菜……”
　　张姓领主脸色后怕说道。
　　廖兰心也点了点头，不过她努力回想了一下，试着说道：
　　“上次我站在峰顶看远处的时候，突然被远处一阵动静吸引。”
　　“是兽吼声，是准王兽的凄厉嘶吼。”
　　“我循着声音看过去，看到千米外一头巨大的犀牛凶兽，好像被什么看不见的力量挟制住了。”
　　“凄厉的嘶吼挣扎……”
　　“然后就那么消失不见了！”
　　“我猜测，那应该是这头王兽的捕食时刻！”
　　廖兰心这么一说，其他武者也附议，表示他们也看到过类似的情况。
　　林景听到这里，瞪大了眼睛。
　　心里想着，这怎么还有点像是灵异恐怖剧本了。
　　在这异洲，还玩咒怨和午夜凶铃的么。
　　搞得这么邪乎？
　　关于岛心的凶兽，众说纷纭，但是都是猜测。
　　因为都没有见过对方。
　　不过几人一致认为，应该是王级以上的凶兽。
　　林景问他们为啥不怀疑是天王级。
　　几人则是一脸懵逼。
　　天王级凶兽，对于百城联盟凶兽战场来说，太遥远了。
　　这是庇护山脉外面，才偶尔出现的称呼。
　　庇护山脉内侧几乎从未出现过。
　　除非是大兽灾的时候。
　　兽灾后期时代里面，即使有，也大都被强者给剿灭了。
　　庇护山脉内侧的大后方，基本上是不太可能出现天王级的。
　　即使王级，都是少数。
　　所以几人一致认为岛心的凶兽，王级以上，天王级以下。
　　林景大概也认可了几人的猜想。
　　“现在想什么都是多余的，等下去会会它就知道了。”
　　林景不再听几天瞎猜测 ，而是来到了几人在峰顶建立的临时营地休整起来。
　　别看林景刚刚出入凶兽群如入无人之地。
　　但他林景又不是神，他也是有消耗的。
　　既然现在知道岛心疑似有强大王兽，那么林景肯定要修整好才能够过去探索。
　　不过这里说是几人临时营地，倒不如说是苟且偷生的藏身之地。
　　要啥没啥。
　　林景走到庇护所下一看，就是个简单的篝火，临时吊床。
　　其他啥都没有了。
　　吃的……都没有……
　　几人实力不太够，根本不敢下去狩猎，怕自己变成凶兽的狩猎目标……
　　“这过得都是什么苦日子啊……”
　　林景摇头叹息了一声。
　　当即又飞身下山，抓住了一头刚刚宰杀的准王兽尸体，用斩脉陌刀劈下来一条后腿扛回庇护所。
　　几人看到林景处理准王兽后腿，并且从兽皮背包里拿出防水袋包裹的野战烧烤调料包之后。
　　眼睛都直了。
　　就连廖兰心，也忍不住咽口水。
　　即使还没开始烤兽腿……
　　几经颠簸流离，他们这些屋子都丢失的差不多了。
　　已经回归了原始人生活方式。
　　“你们在这吃好，休息好。”
　　“我去看看岛中心是什么，去去就来。”
　　在峰顶众人的临时营地休整了一会后，林景就有了主动出击的想法。
　　“林景……”廖兰心一改清冷御姐形象，准王兽烤肉吃得满嘴油。
　　听到林景要深入岛心之后，她却有些担忧地放下烤肉叫住了林景。
　　“这王兽肯定不可小觑，加上这小岛也多有古怪，似乎是一个扭曲的空间。”
　　“我看我们……还是从长计议……”
　　林景回头看了一眼廖兰心，又看了看其他几人，其他几人虽然没说啥。
　　但是眼底也是这个意思。
　　“你们也知道，这个空间都是扭曲的，信号都传递不出去。”
　　“也没有办法呼救，更别提等待救援了。”
　　“还有啥好从长计议的呢……”
　　林景耸了耸肩膀。
　　按道理来说，林景在湖岸的后勤营地是有通讯专家的，也架设了小型局域信号基站。
　　虽然信号范围覆盖不广，没法直接连通百城联盟和十王堡垒，但是可以保证林景的个人信息终端在线，联系到湖岸营地。
　　岸边营地饭熟了……也会通过这个喊林景回去吃饭。
　　不过进到这个空间之后，林景检查过，这个局域网络都断了。
　　林景虽然有理由相信，湖岸营地等个半天一天的，发现自己没有回去。
　　肯定会上报给堡垒，会惊动李寻欢。
　　这种有明确地点的失踪，李寻欢也肯定会来搜寻自己的下落。
　　但是林景不能确信，李寻欢就一定能找到这个神秘空间的入口。
　　这个进入方式太玄乎了，没有一点规律可言。
　　说不定李寻欢来了，也不得门禁进入。
　　所以最终要出去，林景觉得还是得靠自己。
　　而这个神秘空间这么玄乎，说不定神秘的关键，就在于岛心，或者说在于岛心的凶兽。
　　这总得林景去会一会后，才知道情。
　　“没关系的，兰心姐。”
　　“如果只是王兽的话，只要不是天王兽，我还是有几分信心的。”
　　“就算是天王兽，我也有一定把握脱身。”
　　“你们就在这等我消息吧。”
　　林景又安慰了廖兰心一句，这才转身下山。
　　其实自从李寻欢说到，种子武者刷星级都是准王越级击杀王兽之后。
　　林景下意识就把越级杀王兽当成一件理所当然的事情来看待。
　　觉得自己也是准王了，而且巅峰了。
　　自己杀死王兽，那也是理所当然的。
　　哪怕林景还从未正经面对过王兽……
　　林景下山后，直接往岛心位置走，站在高处的时候眺望过，那里应该是一处植被茂盛的区域。
　　看不清里面的情况。
　　不过可以确定里面比较危险。
　　林景越靠近岛心，干脆连零散准王凶兽都遇不到了。
　　众多凶兽也知道这里住着小岛的‘主人’，是一个猎食者。
　　都不愿意靠近这里。
　　林景见状这般模样，也不由认真起来，放慢了步子抓紧了化龙长枪。
　　下意识猫着腰，轻轻靠近着这处岛心丛林。
　　虽然他知道，这样没啥鸟用，不过还是这么做。
　　呼……噜……
　　前方的茂盛植被后面，突然传来一阵低沉的呼噜声音。
　　林景脸色一亮。
　　“看来就是这里了，它居然睡着了！”
　　“优势在我！”
　　林景猫着腰小心靠近一人多高的灌木，轻手轻脚将其拨开。
　　王兽可能可怕，睡着的王兽没准能捡漏！



第307章 稀有级的凶兽
　　“怎么样？”
　　“你看到那是什么凶兽了吗？”
　　张姓领主好奇问道，其余人也紧紧盯着林景。
　　林景却是摇了摇头。
　　他将手中化龙长枪丢在一边，从篝火架子上拿起一串烤肉。
　　恶狠狠的咬下了一口。
　　“不知道，没看清。”
　　“就看到有一头类似猛犸巨兽大小的玩意，在那里睡觉。”
　　“我刚准备偷袭对方，结果一脚就踩空了。”
　　“天旋地转，眼冒金星的。”
　　“然后就出现在小岛外围了！”
　　林景狠狠的咀嚼着嘴里的凶兽肉，脸色有些郁闷。
　　“真晦气。”
　　“坠落的地方，是一个狼群。”
　　“没反应过来，差点还被咬了……”
　　这也太诡异了，这样的架林景从没有打过。
　　刚刚对方明明和自己相隔不到两百米距离。
　　明明自己走两步，一个闪击加上枪芒就能攻击到对方。
　　但是这两百米距离就算是天堑一般。
　　根本跨越不了。
　　林景屠了狼群后，又不死心，又跑过看了一次。
　　试了一次。
　　结果也是一样。
　　靠近对方两百米，就被莫名其妙传送走了。
　　这一次落到了熊窝里面。
　　林景回来的时候，化龙长枪上是挑着一对准王级熊掌的……
　　对方就在那里睡觉，但是却和自己隔着一个次元空间一般。
　　根本靠近不了，接触不到。
　　对方甚至都没有醒来，一直在睡觉！
　　林景见到这样的情况，心中也生起一股无力感来。
　　这要怎么打？
　　“林景，你说你看见两次它模糊的外貌，能记起来一点吗？”
　　廖兰心突然问道，她眼底若有所思。
　　“没太看清，对方虽然在睡觉，但是身边的空间似乎都有些扭曲。”
　　“就像视频通话的时候，信号不好的闪烁一样。”
　　“只是模模糊糊看到，对方体型和猛犸巨兽差不多，趴在地上大概七八米长吧，不知道多高。”
　　“估计站起来肯定超过四米了的。”
　　“唔……”
　　林景皱着眉头，仔细回忆了一下。
　　如果说第一次遭遇猝不及防下，完全没看清。
　　第二次的时候，林景是留了一个心眼的。
　　不过因为环境原因，因为未知的空间涟漪原因，他还是难窥其全貌。
　　“长得像猛犸巨兽……七八米长……浑身周边还有空间涟漪吗？”
　　廖兰心思索着。
　　“还有其他的特征吗？”
　　廖兰心追问道，她好像想到了什么。
　　林景见到廖兰心好像是想到了什么，于是有努力回想道：
　　“长得不像猛犸巨兽，只是体型和它差不多……”
　　“猛犸巨兽有点像大象，长鼻子和獠牙，身心臃肿……”
　　“这玩意身形要纤细一点，脑袋……脑袋有些像没长毛的短耳朵狼头！”
　　“没有獠牙……睡觉嘴巴闭着呢，没看到獠牙。”
　　“睡觉眼睛……眼睛也闭着？”
　　林景猛然一拍脑袋，有些惊奇说道：“不对，好像它脸上没有眼睛？”
　　林景说到这里的时候，也感觉有些不可以思议。
　　眼睛闭着也得有个位置长眼睛啊，但是他回忆自己看到的模糊影像，对方脸上好像根本没有眼睛这回事……
　　廖兰心听到这里，眼神一震。
　　“没有看到眼睛就对了！”
　　“这凶兽，可能是传说中的饕餮！”
　　“它的眼睛长在了胸前腋下！”
　　林景闻言有些懵逼：“饕餮？”
　　他好像在哪听过这个名词。
　　“对，饕餮！”
　　“我也是小时候不听话，我父亲说异洲异兽诡事吓唬我的时候，从他嘴中得知的。”
　　“这是一种即使在异洲，也罕见的凶兽。”
　　“我父亲说……饕餮的外貌特征主要包括羊身人面、其目在腋下、虎齿人爪，声音如婴儿！”
　　廖兰心信誓旦旦说道。
　　“你应该还是没有看清，它应该是不像猛犸巨兽的，身形纤细一些，可能更加类似变异过的羊或者马身躯。”
　　“但是重要特征就是脑袋上没有眼睛，眼睛长在了腋下。”
　　林景张了张嘴巴，没说出话来。
　　这就涉及到他的知识储备盲区了。
　　不过一旁的张姓领主却插口道：“廖副说的倒也有道理。”
　　“饕餮我也有一些耳闻，其实外貌都是它最不明显的特征，它最重要的特征就是空间能力的运用！”
　　“林将军说对方身边有严重的空间涟漪影响，加上林将军每次靠近都被传送到另外位置。”
　　“我们现在有理由怀疑，对方是一尊王级饕餮。”
　　张姓领主说到这里，脸色突然剧变，忍不住环望了一圈四周。
　　“也就是说……这座小岛都覆盖在它的空间领域之下？”
　　“我的天，这是多大的领域？”
　　“直径超过六七公里了吧！”
　　张姓领主这么一说，廖兰心的脸色也难看起来。
　　她点了点头，低声说道：“恐怕就是这样的。”
　　“这座小岛都在对方领域控制下，所有凶兽包括我们，都被对方拘禁过来当做食物圈养……”
　　“这个手笔，这么庞大的领域，说不定对方根本不止王级……”
　　“天王级的可能性很大！”
　　廖兰心和张姓领主两人一唱一和，现场的气氛就更加降到了冰点。
　　大家脸色都沉了下来。
　　林景还有些茫然，连忙说道：“先别急着绝望，细说一下饕餮，细说一下空间能力是怎么一回事？”
　　张姓领主也是一知半解，廖兰心接过话头说道：
　　“我也没见过，都是听说的。”
　　“传说饕餮就有一个爱好，非常能吃，爱吃。”
　　“它一顿饭，起码能吃下数头比自己体型还大的东西。”
　　“你想啊，正常人肯定是吃不下一头牛的吧，但是它就能吃下比自己体型还要大的东西。”
　　“这是饕餮的种族天赋了，涉及到了空间的能力。”
　　“所以我们面对着未知的空间扭曲，以及对方在岛上圈养这么多‘食物’，我们几乎可以断定对方就是饕餮！”
　　“并且实力还不低，事实上饕餮出世就没有实力低的，最低准王起步……”
　　林景闻言，脑海里面突然闪过一个记忆。
　　他想起来了。
　　当初他羡慕李寻欢有个小小空间袋，对方就说是饕餮材料制造出来的。
　　十分稀有，可遇不可求那种。
　　林景眨了眨眼睛，心头突然热切起来。
　　他到没有感觉饕餮多恐怖，心里只有一个想法，这是给他送空间袋来了！



第308章 就是一个加点武圣
　　“别慌！”
　　“我也算近距离感受过它气息的，对方肯定不到天王级！”
　　林景安慰道。
　　他确实感受到，那尊睡觉的饕餮并没有刀天王和战天王那种气势。
　　当然，是不是因为在睡觉，所以气息比较内敛就不确定了。
　　至于饕餮的空间领域覆盖了整座小岛。
　　这一点其实也好理解。
　　林景知道，像是李寻欢那种天赋的王级武者，据李寻欢自己说，他也不是特别突出的王者。
　　李寻欢的飞刀领域都能攻击到最远两公里的范围。
　　这是半径。
　　也就是说李寻欢的领域都能覆盖一个直径四公里的区域。
　　现在这饕餮虽然空间领域覆盖了整座小岛。
　　但是这个小岛的直径并不大于十公里。
　　林景听到李寻欢说过，天王级强者，领域半径五公里起步的！
　　而饕餮的空间领域，甚至没有覆盖全整个小岛。
　　还留了一个浅滩在领域外面，被林景登上来，才能误入其中的。
　　由此林景判断。
　　这头饕餮可能很强，比李寻欢要强，但是肯定不是天王级！
　　对于林景这种加点升级，有着明确面板熟练度的人来说，不是天王级，那就是王级。
　　那就是林景的狩猎目标！
　　“饕餮的主要战斗方式是什么？”
　　林景问道。
　　这下廖兰心和张姓领主都摇了摇头，他们也不知道。
　　“我只知道饕餮擅长吃，喜欢吃，然后能运用空间能力……”
　　林景闻言点了点头，他大概猜到了。
　　这个饕餮可能最大的攻击手段，就是空间能力的运用了。
　　比如说目前他们所面对的这个空间领域。
　　饕餮的战斗能力，可能并不是特别突出，或者说战斗风格并不是很明显。
　　没有那种很有代表性的攻击手段。
　　不然也不至于不在传说中流传下来……
　　至于李寻欢，林景记起来，他当时也只是说要捕杀到饕餮比较棘手而已。
　　但是好像并没有说到饕餮有多凶悍，残暴。
　　林景估摸着，如果饕餮善于空间领域，平常都把自己藏在扭曲的空间里的话。
　　可不就是棘手么。
　　都找不到它，怎么对付它啊！
　　“那我知道了，你们放心，这不还没有吃到我们头顶上来么。”
　　“我来想想办法！”
　　林景说完，丢下手中的骨头，又提起化龙长枪下山。
　　这次他没有直接去岛心，而是往岛心外围走。
　　先猎杀一些凶兽，搞点潜能点！
　　林景边走边打量自己的面板。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：19万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 88.5万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 银龙狂舞1级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 4.1万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/特性无】
　　进入小岛的这段时间，潜能点又上来了。
　　“比李师兄还要强一些的王级，果然还是不可小觑的。”
　　“它即使睡着了，但是展开的领域都让我不能近身……”
　　“果然李师兄说的没错，准王和王者，差距很大啊！”
　　林景虽然已经站在了准王顶峰，但是第一次遇到越级对手，还是睡着的越级对手，连对方身体都近不了！
　　这让林景有些错愣，也有些挫败感。
　　“看来人族种子计划的标准，也不是随便定的，更不是随便一个人就能达到的。”
　　“也难怪李师兄也刷不到几个星星，更是主动放弃了竞争……”
　　林景突然意识到，自己一直小看这个人族种子计划了。
　　更是小看了自己那个便宜师兄宫心意。
　　真正面对王兽之后，他才发现，这个差距大得让人心生一种无力感。
　　这星级种子的难度，根本不是兰芳公司的青训营，精英组能够比拟的。
　　即使是百城联赛，比起来也只是过家家而已。
　　以统领境界屠王，是真正的武道奇迹。
　　这才是元老会议所最看重的！
　　“嘿嘿……”
　　“我之前一路顺风顺水的，以往天下英雄也不过如此，我加加点就追上来了。”
　　“现在才知道错得离谱。”
　　林景摇了摇头。
　　“王伯说过，我原本是根本没有练武资质和天赋的，属于万千普通人之中的一人，是面板强加给我的机会。”
　　“如果没有面板的话，没有特性抽取的话，我甚至连枪芒和领域都没有。”
　　“这也佐证了其实我原本是不适合练武的……”
　　林景靠着金手指面板，强行练武，并且一路上顺风顺水，极少有挫折。
　　直到今天遇到真正的挑战，才算是给他上了一课。
　　之前面对的一切困难和挑战，比起统领屠王来说，都是小打小闹罢了。
　　他意识到，自己是没有练武天赋的，靠的是加点和数值。
　　真正的天骄又不是没有人在准王境界屠王，宫心意都屠了几十尊了，几十颗星星了。
　　那么他林景肯定也能做到！
　　现在之所以没做到，只是战技没夹上来，特性没升级上来而已。
　　战技进度和锻体功法进度不匹配，没有跟上而已。
　　林景感觉自己现在是实力到达了准王顶峰，但是战技拖了后腿，所以不算真正的准王顶峰。
　　这样的情况下，遇到真正的王兽就抓瞎了。
　　或者说，如果现在的林景，遇到准王境界的宫心意，也是不如对方的。
　　“不过没事，如果我现在打不过王级饕餮，不是我的金手指不够强。”
　　“而是我加点没加够而已，我继续加点，加到你王级饕餮也心颤为止！”
　　林景转念一想，顿时念头通达。
　　这么一想的话，战技和特性反正是要杠上来的，自己才会是一个完整的准王强者。
　　比得上天骄的准王强者。
　　而这个小岛是一座囚笼，但是对于林景来说又是一块升级地。
　　千万级的潜能点，足够给林景堆起来。
　　【消耗19万潜能点给霸王枪法增加19万熟练度！】
　　【增加熟练度失败……】



第309章 给我加点，再加点！
　　“嗯？”
　　林景有些好奇的打量面板，第一次出现加点失败的情况。
　　他原本想直接把霸王枪法堆砌到下一个境界去。
　　好比银龙狂舞的平A能力更强大，更加效率的收割小岛上凶兽。
　　以达到最快收割潜能点的目的。
　　潜能点多了，该堆的都堆起来，就去找饕餮决战了。
　　谁知道加点还有失败的？
　　“莫非，锻体功法没晋级，所以战技无法超越它？”
　　林景琢磨了一下，就想到了这个原因。
　　【消耗11万潜能点增加霸王枪法11万熟练度！】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 99.5万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 银龙狂舞1级】
　　林景感受着身体的变化，看着面板数值变动。
　　“果然是这样！”
　　“这玩意还受制于自己体质的，不到王级，战技也只能加到王级以下。”
　　林景看着功法和战技的熟练度，琢磨了一下。
　　【消耗9千潜能点增加锻体诀9千熟练度！】
　　【消耗4千潜能点增加霸王枪法4千熟练度！】
　　他又加了两次点。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：7万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99.9万/100万。增益 5 级 / 减耗 3级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 99.9万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 3 级 / 暴击 2 级 / 枪若游龙 1级 / 银龙狂舞1级】
　　然后面板就这样了。
　　锻体诀和霸王枪法，熟练度上都被林景堆到了准王境界的极限。
　　他没有选择将锻体诀突破境界。
　　他需要保持在准王境界，刷星级种子是一点。
　　还有一点就是林景已经想明白了，自己这些以前落下的特性等级，也必须跟上来才行。
　　不然就算自己现在晋级了王者，元力浑厚上来了。
　　但是也会因为战技跟不上，发挥不出应有的实力。
　　没准就是最垃圾的王者……
　　这样的情况下，升级速度也许震惊了元老会议。
　　但是没有匹配的战力，也会让林景成为一个笑话。
　　毕竟能晋级王者的武者，就没有一个不是天才的，都是战技领悟很深的那种。
　　而林景有个屁领悟，纯粹靠加点。
　　“没天赋、纯靠加点没啥不好的，只要潜能点够多，我就比那些悟性逆天的还要快！”
　　“还要强力！”
　　林景感受着霸王枪法提升到99.9%的变化，提起了化龙长枪。
　　更加粗壮和清晰的银龙盘旋飞跃而出，跟着林景一起冲进了小岛外围凶兽群之中！
　　接下来，就是持续一天的猎杀行动。
　　林景驾着银龙狂舞领域，一天时间内将小岛屠杀出来大块无人区出来。
　　或者叫做无兽区。
　　这在密密麻麻凶兽扎堆的小岛上，还是蛮不可以思议的。
　　这是数千数量的凶兽，其中不乏领主和准王兽。
　　毕竟饕餮口味比较刁的，太低级的凶兽都不往岛上弄。
　　林景也不是不不想更快一点，杀死越强的凶兽，消耗就是越大的。
　　他不得不保持这个速度，中途回到廖兰心她们的临时营地休整。
　　不过即使是这个速度，也是恐怖的！
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：57万】
　　一天时间，甚至还只有大半天，他刷到惊人了67万潜能点！
　　【消耗10万潜能点升级枪芒3级。】
　　【枪芒4级：枪头释放80米枪芒，攻击力翻8倍。】
　　【消耗10万潜能点升级暴击2级。】
　　【暴击3级：70% 几率造成三十倍伤害暴击！】
　　【消耗10万潜能点升级枪托游龙1级。】
　　【枪若游龙2级：激活特性持续10分钟，10分钟内人枪合一宛若游龙，3倍攻击频率身法速度。】
　　修整的时候，林景咔咔咔就是逮着战技特性一顿升级。
　　最终他战技枪法的特性，全部被他推到了需要百万潜能点才能升下一级的地步。
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 99.9万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞1级】
　　“枪芒的长度，虽然还不是不到百米，看着有点拉……”
　　“但是枪芒的攻击力，却翻了8倍！”
　　“这比起其他人的最多翻2倍，可是强力了太多！”
　　枪芒的升级，有利有弊，但是林景总体还是很满意。
　　“暴击的触发几率达到了70%，而且暴击伤害来到了惊人的三十倍伤害！”
　　“按照每升1级，增加10%触发几率的轨迹来看。”
　　“那岂不是再升3级，就能枪枪暴击，百分百暴击？”
　　“并且最起码是六十倍暴击伤害？”
　　暴击依然是一个触发被动，但是随着几率增加，让林景看到了枪枪暴击的希望。
　　虽然后面潜能点需求太大，但是好歹是一个念想。
　　枪枪暴击，枪枪六十倍伤害……
　　升职一直升级下去，还能抢强百倍伤害！
　　还是很吸引人流口水的！
　　“最主要还是枪若游龙的提升，十分钟之内三倍身法速度和攻击频率了！”
　　枪若游龙因为有时间限制，算是个BUFF技能。
　　所以一直被林景当做压箱底大招的。
　　现在它也有了三分之一的提升，让林景很是满意。
　　主要是凶兽够多，够扎堆，让林景在短短一天时间内，让自己的战斗力提升了起码一半！
　　林景感觉自己可以再次去碰一碰那尊王级饕餮了。
　　他低头想了一下。
　　【消耗10万潜能点升级减耗3级。】
　　【减耗4级：减少练武时50%消耗。】
　　反正还有潜能点，林景将锻体诀的减耗也升级了一下。
　　减耗效果再次提升了10%，之前只有40%的。
　　如果和饕餮作战是一场持久战的话，那么多10%的减耗，也就证明林景战斗持久力多出来10%的时间。
　　将会更有利！
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：7万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99.9万/100万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 99.9万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞1级】
　　一通加点后，林景的面板着这样了。
　　因为加点的时候，林景是在临时营地里面，几人围绕着篝火吃东西呢。
　　几人都目瞪口呆的看着篝火边上的林景，被他身上腾起的阵阵气势变化吸引了目光。
　　众人感受着林景的气势变化，就有一种感觉。
　　面前坐着的仿佛是一柄绝世神枪！
　　被藏在枪套里面那种，然后被人慢慢取下枪套，将其真容显现出来。
　　无敌气势绽放！



第310章 大战饕餮巨兽
　　几人都是武者，大概也知道林景正在经历什么。
　　猜想到这是经历了一天的战斗，对战斗有所领悟，战技精进了。
　　只是这种精进的程度，高的吓人。
　　林景端坐在这里不动。
　　给人的感觉，气势就提升了一倍不止。
　　这不是那种元力上的提升，武道境界上的提升。
　　而是，类似杀气一样的东西。
　　几人也不敢打扰林景，就呆呆看着对方，守候在一边。
　　一直等到手里的烤肉都凉了，篝火都快熄灭了。
　　甚至都不敢去给它添柴。
　　怕一点点动静，都会影响到林景这种提升。
　　直到林景睁开了眼睛。
　　一直盯着林景观察的众人，如遭雷击一般，纷纷面露震撼之色。
　　林景眸子开阖之间，仿佛天上的星辰坠落在他眼底一般。
　　两道明亮的枪芒，刺眼且闪烁！
　　“小景……”
　　“你这是？”
　　廖兰心关切问道。
　　“没什么，小有领悟。”
　　“再去会一会那王级饕餮！”
　　林景嘿嘿一笑，站起身来，抓起化龙长枪。
　　回营地升级战技之前，他已经吃饱喝足。
　　至于休息，刚刚升级这段时间就算是休息好了。
　　现在是异洲的夜晚。
　　不过对于统领级以上的武者来说，白天和黑夜已经没有区别的。
　　林景辞别几人，再次前往岛心。
　　林景还未靠近那饕餮五百米范围之内，就感觉到周围的空间开始扭曲变形，变得光怪陆离起来。
　　原本清晰的世界，此刻却如同哈哈镜一般，扭曲变形，支离破碎。
　　映入眼帘的，明明应该是荒凉的沙土地面和稀疏的灌木丛。
　　但此刻，林景却看到了一幅不可思议的景象。
　　他看到银白色的月亮长在一株随风摇曳的杂草上。
　　将杂草的叶片，映照得如同透明的水晶一般，晶莹剔透。
　　他还看到，点点星光如同萤火虫一般，悬挂在灌木丛的枝叶之间，闪烁着梦幻般的光芒。
　　如同童话世界一般，美轮美奂。
　　林景回头看了一眼。
　　远处的山丘，时而拔地而起，直插云霄，时而如同海市蜃楼般，虚幻缥缈，变幻莫测。
　　天空中原本该挂着月亮和星辰的地方，又似乎变成了湖面和沙滩……
　　“饕餮似乎醒过来了，空间领域更加活跃了。”
　　“这里的空间都被扭曲了。”
　　“不过它没有针对我攻击，所以我只是视线被扭曲。”
　　“如果针对攻击的话，可能我随便踩错一步，就被传送到了其他地方……”
　　林景思索着，然后小心翼翼避开那些空间错乱之处。
　　不要踩到地面上的‘月亮’和星辰。
　　绕着路，悄悄摸向饕餮栖身之地。
　　等到林景靠近了前面两次止步的那丛灌木后，果然没有听到饕餮的鼾声。
　　而是听到了奇怪的咀嚼声音。
　　林景偷感很足的分开灌木，果然这厮正在进食！
　　一头准王级的魔猿，毫无生气的跪趴在地面上，天灵盖被打开。
　　看上去像是生吃猴脑的戏码。
　　饕餮趴在它身边，嘴里正咀嚼着另一头准王级巨鳄的后腿。
　　然后回过头冲着魔狼天灵盖开口，哧溜一口，给其脑髓当成果汁解腻……
　　这才是林景第一次完整打量到这头传说中的王兽。
　　一头体型庞大的凶兽，正趴在准王巨鳄尸体上，大快朵颐。
　　确实如廖兰心所言，它有着羊的身躯，却长着短光滑无毛的狼头。
　　它的眼睛，并非长在正常的头部位置，而是位于腋下，闪烁着诡异的光芒，让人不寒而栗。
　　它拥有密密麻麻锋利的牙齿和，每一次撕咬和抓挠，都能带起大块的血肉，发出令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　这就是传说中的饕餮！
　　它贪婪地吞噬着眼前的猎物，鲜血顺着它的嘴角流淌下来，染红了它胸前的毛发，看起来更加狰狞可怖。
　　周围的空气，都仿佛凝固了一般，弥漫着令人窒息的压抑感。
　　见到这一幕，林景倒没有多么害怕，反而有些兴奋起来。
　　李寻欢跟他说过，饕餮可遇不可求。
　　越高级的饕餮，制作的饕餮袋空间更大，效果更好！
　　“睡觉是松懈时刻，吃饭也是松懈时刻。”
　　“就是这一刻！”
　　“干！”
　　林景停下了脚步，不再贸然靠近。他双手紧握化龙长枪，眼中闪过一丝凝重。
　　“枪若游龙！”
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景一声低喝，体内元力如同火山爆发般喷涌而出，灌注到手中的化龙长枪之中。
　　轰！
　　耀眼的光芒，瞬间爆发开来，将周围的一切都照亮得如同白昼一般。
　　两条巨大的银龙虚影，凭空出现。
　　其中一条围绕着林景的身体，疯狂地旋转飞舞，如同守护神一般，气势磅礴，威风凛凛。
　　这是林景的枪之领域银龙狂舞。
　　领域之力，通常有两种开启方式：一种是主动开启，另一种则是在武者全力出手被动触发。
　　此刻，林景的银龙狂舞领域，正在全力对抗着饕餮的空间领域，抵消对方带来的负面影响。
　　与此同时，林景的身影也化作一道银色残影，如同闪电般划破长空，朝着正在进食的饕餮直刺而去。
　　这就是另一条银龙虚影，更加真实，更加栩栩如生！
　　吼！
　　饕餮似乎察觉到了危险的靠近。
　　它猛地抬起头，发出一声震耳欲聋的咆哮，如同炸雷一般，响彻小岛。
　　它腋下的双眸，凶光闪烁，死死地盯着林景，眼中除了愤怒之外，还带着一丝疑惑。
　　它不明白，自己圈养的食物，居然敢主动挑衅自己，打扰自己进食？
　　这简直就是不知死活！
　　对方是凶兽，也犯不着和它废话。
　　此刻距离不过两百米，升级特性之后的林景，闪击加上枪芒早超越了这个最佳攻击距离。
　　加上林景打开了枪托游龙。
　　这是林景不触发暴击之下，最大一击了。
　　“一定要奏效，杀了你做袋子！”
　　林景默念了一句，紧紧锁定饕餮的前胸。
　　这厮眼睛长在胸前两侧腋下，林景也不知道对方弱点在哪，反正给它来个透心凉准没错。
　　轰！
　　剧烈的爆炸，碰撞，火光四射！
　　“中了！”
　　林景大喜，眼底兴奋之色浮现。
　　不过立马又是一僵，带着疑惑。
　　中了，但是手感不太对！



第311章 干不死你！
　　林景感觉自己手上的化龙长枪，像是刺中了一块木板一般。
　　并没有那种刺中凶兽肉体的噗嗤噗嗤柔软触感！
　　砰！
　　林景面前，一棵两人合抱的异洲丑树猛然爆开开来。
　　被林景的枪芒搅得稀碎。
　　碎裂的木屑和枝叶甚至直接被剧烈狂暴的能量在半空中点燃。
　　烟熏火燎的，火光四射。
　　带着一股烧木屑得焦糊气味。
　　呼……
　　林景来不及多想，感受到脑后的劲风来袭，下意识就地一滚。
　　好在枪若游龙加持下，速度并不慢。
　　他躲开了饕餮巨兽猛扑。
　　寒光闪烁的巨爪，将就被林景轰碎树干仅剩下的木头桩子，再次拍入了地底！
　　林景脑子电光火石之间运转，想明白了刚刚的变化。
　　顿时脸色有些难看。
　　自己先手，闪击加枪芒。
　　就要触及饕餮前胸的那一刻，被传送走了！
　　出现在百米之外。
　　原本要刺中饕餮胸膛的化龙长枪，仅仅轰碎了一棵大树。
　　而下一刻。
　　原本的饕餮又鬼魅一般，消失在了原地，出现在林景后脑勺。
　　那一爪子是冲着林景后脑袋来的！
　　或许在饕餮看来，人类这种‘两脚兽’和魔猿差不多。
　　对方是准备揭开林景天灵感，来一出生吃猴脑的！
　　“该死，这要怎么打！”
　　林景暗啐了一声。
　　这头饕餮本身不太强，虽然确实是林景面对过最强对手，但是战斗力不会对林景形成那种云泥之别的压制。
　　林景这一点能清晰感知到。
　　只是对方这个空间领域，太作弊了！
　　突然传送走对手的攻击，相当于最好的防御。
　　突然传送到对手身边进行攻击，堪比林景的闪现，甚至还要防不胜防的诡异进攻手段！
　　“不太强，就是打不中。”
　　“如果打中了，特性拉满了的我，是可以伤到它的！”
　　林景心里下了这个断定。
　　“再来！”
　　“闪击，枪芒！”
　　体型巨大的凶兽，到底没有人类敏捷。
　　瞬间想明白双方战力差距的林景，根本不多犹豫，也必给对方反应机会。
　　林景趁着饕餮巨兽爪子身陷地面，还在抽爪子的时候。
　　又猛然扑了上去。
　　林景不相信，对方每次都能用传送的方式转移自己的攻击。
　　某位姓牛的科学家说过，能量是守恒的……
　　林景认为，对方这种手段，要么就是有使用次数限制。
　　要么就是有转移能量大小限制。
　　如果是次数限制，林景趁着自己枪若游龙在线，多攻击它几次试试看。
　　如果是能量大小限制。
　　那么林景就试试，假若自己触发暴击，三十倍攻击就问你还转移不转移了！
　　这一刻，岛屿的中心地带，火光冲天，爆炸声震耳欲聋，如同末日降临一般。
　　巨大的银色龙影，在空中翻腾飞舞，与体型庞大状似恶犬的饕餮凶兽，展开殊死搏斗。
　　林景，正在与这座岛屿的王者，这个“动物园”食物链顶端的霸主，进行着一场惊天动地的大战！
　　这场战斗，持续了整整八分钟！
　　最后似乎是饕餮都不胜其烦了，直接利用空间领域，将林景抛到了小岛外围。
　　这里有数头准王凶兽，正在远远围观岛心战况。
　　饕餮似乎是想借助这些外力，来消耗林景一二。
　　轰！
　　银龙狂舞搅碎了几头来不及跑的凶兽。
　　这些凶兽只是被囚禁，也不是真的傻的无可救药。
　　能和岛心王者斗的天昏地暗的林景，它们此刻也不敢招惹。
　　林景气喘吁吁站稳了身体，看了一眼四散的凶兽，也不追击。
　　他将目光投向岛心位置。
　　“饕餮也快要露出疲态来了！”
　　“它不知道的是，其实我枪若游龙的增益也到时间了。”
　　“它不给我抛出来，我也要主动退出战局了……”
　　饕餮的攻击和防御手段都太诡异了，即使信心满满的林景，也不能适应并反杀。
　　“这狗日的暴击特性就是不靠谱！”
　　“70%的机率，十几枪都不触发一次？”
　　“你到底是姓腾的，还是姓拼的？”
　　林景又咒骂了一番，埋怨关键时候不给触发暴击。
　　他估摸着，要是触发一次暴击，没准就能破了饕餮的空间领域，伤到其本体！
　　“等老子掐能点足了，给你升级到百分百触发！”
　　林景无力吐槽，升级到百分百触发，需要的潜能点可是太多了……
　　“感觉王兽也不过如此，对方肯定不是天王级，不然容不得我这么蹦跶。”
　　“但是就差了一点点……”
　　“这一点差距，我从哪里补回来，找回这个场子。”
　　“宰了它做袋子呢？”
　　林景拖着化龙长枪，向着廖兰心等人的临时营地走去。
　　边走边琢磨。
　　“不行！”
　　“不管提升哪里，都需要海量潜能点！”
　　“枪若游龙还有一分多钟，不能浪费了！”
　　林景突然顿住了脚步，然后又往岛边杀过去。
　　那里凶兽密集，耳底都是比较低阶的凶兽，杀起来不费力……
　　……
　　第二天。
　　“小景，喝口热乎的蛇羹吧！”
　　廖兰心捧着一个木碗，给林景递过来一碗热乎乎香气四溢的汤。
　　林景愣了一下，想起来某一个场景来，短短时间内居然有一种恍若隔世的感觉。
　　不过那时候是未入流凶兽银花蛇汤，现在是准王兽噬魂蛟的汤……
　　“小景，你等下还得去寻那厮麻烦吧？”
　　廖兰心守着林景喝完汤，又立马给他添上一碗，这才问道。
　　她已经进入了给林景打杂的状态。
　　其他几人更是烧火的烧火，煮汤的煮汤。
　　全力配合林景的后勤。
　　毕竟昨晚林景和饕餮战斗的动静很大，大家有目共睹。
　　林景虽然昨晚没有奈何得了对方，但也是毫发无损的回来了。
　　大家都意识到，自己逃出这里的希望还真就落到了林景身上。
　　“嗯。”
　　“等下就去！”
　　林景喝完第二碗汤后，摆手拒绝廖兰心继续续杯。
　　他闭上眼睛打开了面板。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：21万】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99.9万/100万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 99.9万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞1级】
　　昨晚又刷了一些潜能点，林景准备再提升一下。
　　扫了一眼面板后，毕竟就一个空位置摆在这，该提升哪里还是一目了然的。
　　【消耗10万潜能点抽取锻体诀第五特性……】



第312章 锻体诀第五特性
　　【特性抽取中……】
　　林景耐心等待新特性到账。
　　其实他也是没有办法，整个功法和战技，目前能够提升的也就这个了。
　　其他特性要升级的话，都是需要百万级潜能点。
　　这个潜能点是很多的，足够林景从统领直接晋级王者了都！
　　即使在这个小岛，高等级凶兽密集。
　　林景也得满满刷上一天，才能攒够。
　　要是到了外界，没有这个圈养动物园的条件，被低等级凶兽稀释过后的兽群潜能点更加分散。
　　林景起码要刷两天才行。
　　只有锻体诀的第五特性，只需要10万潜能点就能抽取出来。
　　面板一阵提示，将林景注意力拉回来。
　　【特性：吞噬光环。】
　　【吞噬光环：战斗中杀死敌人，有几率吞噬到圣源。】
　　“呃……”
　　“嗯？？？”
　　林景双眼微眯，额头上出现道道横杠，一脸懵逼。
　　“圣源？？”
　　“什么鬼玩意？”
　　林景呆了几秒钟，忍不住挠了挠后脑勺。
　　听着好像是比较高端的东西，但是就是有些莫名其妙。
　　“也不像是一个增加攻击，增加战斗力的玩意啊？”
　　林景给锻体诀第五特性下定义。
　　“小景，怎么了吗？”廖兰心见到林景满脸疑惑睁开眼睛，连忙关切问道。
　　旁边几人也紧张的看向林景。
　　“没事，只是计划有变，今天还得刷一天凶兽。”
　　“晚上再去找那厮比划！”
　　林景甩了甩脑袋，站了起来。
　　【境界：统领武者】
　　【潜能：11万】
　　【圣源：无】
　　【功法：锻体诀 - 炉火纯青 99.9万/100万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环】
　　【战技：霸王枪法 - 炉火纯青 99.9万/100万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞1级】
　　面板就是这么一个面板，锻体诀第五特性没有给林景带来惊喜。
　　不过却给面板多了一个圣源的栏位，后面显示是无。
　　这玩意怎么用也不知道，反正是目前对战斗力没有啥提升的。
　　林景现在去找饕餮的话，如果不触发暴击，结果和昨天还是一样的。
　　自然也就没有必要去受累了。
　　“饕餮也就比我强了一点点……”
　　“对方强在领域，强在空间运用的诡异莫测之上。”
　　“而我要在短时间内打破这个平衡，唯有一点。”
　　“攒它100万潜能点，升级出来一个百万级的特性！”
　　林景暗自想道。
　　而且他还隐隐觉得，这个时候升级闪击，枪芒这些都不好使。
　　这些就算再升一级，增加的战斗力都不足以在饕餮面前扭转战局。
　　对方既然强在空间领域。
　　那么林景这边，估计还是得将银龙狂舞升级起来。
　　不仅扩大范围，还提高龙吟效果影响对方，提高压制能力将对方完全压制！
　　这一天，林景再次投入热火朝天的刷经验战斗之中。
　　银龙在岛上狂舞，从早上太阳初升，一直杀到傍晚太阳落山……
　　傍晚回营地休整过后，又开晚班加班。
　　一直杀到月亮挂头顶！
　　“差不多了啊……”
　　“这岛上凶兽，都被我杀掉五分之一了……”
　　“这些都是饕餮的圈养的食物，再杀下去，它估计不干了！”
　　“别给我抛出岛外，关上门不让我进来了。”
　　林景终于攒满了百万掐能点，暗自猜测道。
　　林景此刻的目的，根本不是从岛中逃出去。
　　他的目的是以准王境界屠王。
　　他的目的是杀了饕餮，剥下来皮子，做空间储物袋！
　　【消耗100万潜能点升级银龙狂舞1级……】
　　【银龙狂舞2级：枪芒化作银龙围绕周身半径1000米范围疯狂飞舞，对范围内目标造成本身攻击力的范围伤害，银龙狂舞掀起空间波纹，范围内扰乱目标五感和行动，并且能够压制对手四成实力！】
　　“这个范围，已经达到王者的领域大小了。”
　　“压制也能做到压制对方四成实力……”
　　“从压制对方的效果看来，比一般般的天王还要强了！”
　　林景满意点头。
　　“这下还搞不死你一个剥皮制包的货色？”
　　林景转头看向岛心，又看了一眼临时营地所在。
　　他没有选择回营地休整，而是掏出一颗十年份聚元药塞进嘴里。
　　然后向岛心冲过去。
　　林景知道目前的自己面对王级以上的凶兽，也就是靠着枪若游龙的10分钟。
　　这10分钟真男人内自己要是搞不定对方，再耗下去也没用了。
　　没有的身法速度和攻击频率的翻倍加持，大概率还要被对方搞定的。
　　所以越级而战，也就没有做持久战，消耗战准备的必要了。
　　林景也就懒得回去休整，直接嗑药干。
　　干就完了。
　　如果还干不死对方……大不了将功法战技双双晋级，跨入王者境界去！
　　当林景来到岛心位置的时候，还未接近，就闻到了刺鼻的血腥味。
　　林景眉头一皱，下意识浮现戒备之色。
　　扒开灌木，看到面前的一幕，林景不由瞳孔微缩。
　　岛心位置，躺了有数十具凶兽尸体，一个个都残破不堪，被饕餮啃食成这个样子的。
　　刺鼻的血腥味就是这么来的。
　　“都是准王级凶兽！”
　　“最次也是领主巅峰的水准！”
　　林景扫了地面上数十具凶兽残骸，心中暗道。
　　难怪今天下午他去小岛外围猎杀凶兽的时候，就看到高阶凶兽少了很多。
　　不像是前一日的情况。
　　原来都被饕餮拘禁过来进食了！
　　“它这是要干什么？”
　　“它……”
　　当林景目光移到饕餮身上之时，忍不住脸色一滞。
　　对方也正对着林景，看样子是在等待林景到来。
　　连着两天，林景都是晚上时分过来捣乱。
　　饕餮也不胜其烦，似乎猜到了今天这个点，林景也会来。
　　“它提前等着我？”
　　林景看到其腋下血红色的眸子中，似乎含有一丝戏谑的眼神，正看着自己。
　　那眼神居然十分人性化。
　　不仅带着戏谑，还带着一种等你好久了，来做个了断吧的神色。
　　“它这是什么意思，饱餐一顿后，等着自己上门？”
　　“好像还一副拿捏住我了的神色？”
　　林景心念转动，脑瓜子都干冒烟了，百思不得其解。
　　见到这种诡异情况，他也有些拿不准了，没敢轻举妄动。
　　吼……
　　饕餮突然吼了一声，气势开始攀升起来，强横的气势在岛心开始绽放！
　　林景脸色一变。
　　他感受到了，此刻饕餮的气势不断攀升，变得比以往更加强横了！
　　“难道……”
　　“它要破境，变成天王兽！”
　　林景突然想到，饕餮本身领域就很大，是近乎天王兽的存在。
　　对方又是以吞食来晋级的，这是它种族天赋。
　　现在突然一下吞食了这么多高阶凶兽，又拿这个眼神看着自己。
　　明显是准备破境，跟自己做了断了！



第313章 他真是准王境界？
　　“干！”
　　“还能让你破境？”
　　林景当即不再迟疑，猛然冲了上去。
　　饕餮就算再不善于战斗，如果真让它成为天王兽后，还不知道会变成什么样子呢。
　　肯定要比现在强不少。
　　再说了，就算战斗能力不变强。
　　等它晋级天王兽后，空间领域百分百变得更加诡异莫测了！
　　这一点是包的！
　　所以林景不可能让对方在自己眼皮子底下破境的。
　　突破境界，并不是眨眼间完成的。
　　即使是林景这种加点，都需要一个过程。
　　饕餮想要完成成为天王兽，也会是一个比较长的过程。
　　不过当它开始这一步后，实力就已经有了很大的提升。
　　这才是饕餮吃准了林景的原因。
　　它以为之前就差一点点，就能弄死林景吃上猴脑。
　　现在携着晋级之威，应该就够了。
　　这一个想法，只能说饕餮和林景是一样的，林景也是觉得就差一点点就能弄饕餮。
　　所以升级了银龙狂舞之后，马上又来了。
　　双方唯一的区别是，林景已经升级完成领域了。
　　而饕餮刚开始晋级！
　　“枪若游龙！”
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景毫不犹豫地使出了自己的最强组合技，朝着饕餮发起了猛烈的攻击。
　　看到林景还是昨天那老一套的攻击方式，饕餮的眼中闪过一丝轻蔑。它已经领教过林景的这些招式了，根本不足为惧。
　　然而，它的轻蔑之色仅仅维持了不到半秒钟。
　　随着林景全力出手，他的领域——银龙狂舞，也随之展开。
　　银色的光芒，瞬间笼罩了方圆千米的范围。
　　原本就怒目圆睁的饕餮，此刻更是瞪大了双眼，眼中满是难以置信的震惊之色。
　　它看到，那条盘旋在林景身后的银龙虚影，变得更加凝实，更加粗壮，覆盖的范围也更加广阔了，仿佛一条真正的巨龙，即将破空而出。
　　而且，这条银龙虚影，似乎还在对着它咆哮！震耳欲聋的龙吟声，在它的脑海中回荡，让它心烦意乱，难以集中精神。
　　与此同时，饕餮感觉到周围的空气，也变得炽热而粘稠起来，仿佛充满了龙息，压迫得它喘不过气来。
　　它感觉自己的血液流动都变得缓慢起来，仿佛凝固了一般。
　　这就是林景“银龙狂舞2级”带来的四成压制效果！
　　就连饕餮不断攀升的气势，也被这股强大的领域之力压制住了，戛然而止。
　　吼！
　　饕餮发出一声惊恐的怒吼，眼中闪过一丝慌乱。
　　它原本以为自己已经变得更强了，可以轻松拿捏林景，没想到，林景的实力也提升了！
　　随着饕餮的怒吼，它周围的空间，如同 遭到重击的镜子一般，变得支离破碎。
　　大大小小的空间碎片，如同万花筒一般，变幻莫测。有的碎片中，映照出海岛外围的景象；
　　有的碎片中，则是蔚蓝的天空；甚至还有的碎片中，出现了其他凶兽的身影。
　　饕餮施展了它的空间领域，试图将林景的攻击转移到其他空间，或者直接将林景困在空间乱流之中。
　　“破！”
　　“大力出奇迹！”
　　林景也发现了空间的变化，但他并没有退缩，反而更加坚定地朝着饕餮冲了过去。
　　咔嚓！
　　一声脆响，原本就支离破碎的空间碎片，在林景的攻击下，变得更加细碎，如同冰块碎裂一般。
　　林景的枪芒，如同一条冲破冰封的银龙，带着无坚不摧的气势，穿过破碎的空间，直奔饕餮而去！
　　吼……
　　饕餮发出一声凄厉的惨叫，它的身影瞬间消失，再次出现时，已经在百米之外。
　　既然无法转移林景的攻击，那就转移自己！
　　然而，它还是慢了一步。
　　嗤啦！
　　银色的枪芒，在饕餮的背上，留下一道深深的血沟，鲜血喷涌而出，染红了它的皮毛。
　　“有效！” 林景心中大喜。
　　“果然，领域升级之后，对它的压制力更强了，它受到的空间域域的影响也变小了！”
　　“或者说，它的空间转移之术是有上限的，在被我的领域压制了四成实力之后，它已经无法转移我的全力一击了！”
　　虽然没有一击毙命，但林景已经看到了胜利的希望。
　　“躲了一枪，你还能躲几枪？” 林景冷笑一声，再次朝着饕餮冲了过去。
　　饕餮受了伤，晋级都被打断，鲜血不断流失，气势也开始衰落。
　　林景得理不饶人，穷追猛打，不给对方任何喘息的机会。
　　银龙咆哮，再次出击！
　　一人一兽，在岛心打作一团。
　　甚至战团还像是滚雪球一般，从岛心又滚到外围，从外围又滚到另外一边！
　　这已经是超越了普通王级的战斗，双方都发出了高出普通王者很多的战力。
　　打的小岛天崩地裂，地形都有变化了！
　　‘雪球’滚动之处，山林变平地，山脉都要崩碎。
　　双方打到小岛边缘的位置的时候，继续往另一边滚的时候，甚至在地面都打出来一道很深的沟壑。
　　湖水倒灌进来，在小岛上形成一条崭新的河流……
　　这样的形势下，岛上其他凶兽群看热闹都看不安生，只能瑟瑟发抖的盯着战团。
　　看到打到自己这边来了后，比山火烧过来烧自己屁股了还着急，马上就跑。
　　不太机灵的，脑子反应慢一点的。
　　直接就会被两人战斗余波给崩碎！
　　甭管你是领主级，还是准王级！
　　石峰上，临时庇护所。
　　三羊城几名武者和廖兰心也紧紧关注着战局变化。
　　没有办法，动静太大了，想不关注都不行。
　　而且如果不机灵一点的话，当林景和饕餮打到临时庇护所还没反应过来的话。
　　他们的下场，和那些被战斗余波崩碎的凶兽也不一样。
　　几人看着林景和饕餮从地面打到半空，从岛心打到外围，一个个也是目瞪口呆。
　　“好强大的饕餮，好逆天的空间领域运用！”
　　“不好！”
　　“林将军有危险！”
　　张姓领主突然失声叫道。
　　他们眼睁睁看着那饕餮，明明前一秒还在林景身前百米对峙，下一秒就出现在林景身后。
　　直接张开大嘴要咬掉林景脑袋！
　　而原地留下的残影，才开始慢慢消散……
　　“干得漂亮！”
　　“饕餮上颚都被戳了个大洞！”
　　几人脸上刚刚焦急，立马又变换神色，变成惊喜。
　　只见林景彷佛有准备一般，一个干净利落的回马枪，从饕餮大嘴刺入，带起漫天碎牙和兽血散落。
　　林景对战饕餮，甚至还隐隐处于上风！
　　“廖副……”
　　“林将军这种样式的，真的只是准王境界吗？”



第314章 饕餮口吐人言！
　　同样懵逼的不止岛上几人，还万凶湖岸边营地上的人。
　　就连李寻欢，也是一脸惊疑不定的看着湖面上若隐若现的小岛。
　　饕餮的领域范围固定是那么大的。
　　它在岛心栖息的时候，刚好覆盖了整个小岛，将其藏了起来。
　　像是一个锅盖一样，将整座小岛给盖住了。
　　仅仅留下一个不起眼的浅滩。
　　那是小岛不太规则，这一截太长了，所以盖不住。
　　当林景和它打起来，打到小岛边缘的时候。
　　它的这个锅盖就不够大了。
　　会将小岛的另一边露出来！
　　李寻欢接到外勤小队汇报，说是林景失联了后，他也是焦急不已。
　　担心什么来什么。
　　李寻欢也没想到，林景带着一支老兵组成的外勤小队来到大后方，真就出了幺蛾子。
　　他立马推掉本身的事务，连忙赶到了万凶湖。
　　外勤小队一开始以为林景是在湖底遇害了。
　　所以李寻欢也遵循了这个思路。
　　他已经在湖底扎猛子晃荡了一整天了！
　　将林景本来就扫荡过一次的湖底凶兽族群，又给扫荡了一次。
　　湖底水生凶兽族群也是倒了血霉。
　　那头和林景当初没有分出胜负的准王大鱼，到底是死于李寻欢刀下。
　　可能它临死之前还咒骂，小样玩不起？
　　打不赢就叫家长？
　　李寻欢的境界并没有饕餮高，还是要低一些的，所以他第一时间也没有发现被饕餮藏起来的湖心岛。
　　他跟林景一样，白天就看到了一个浅滩，但是他没有上去休息。
　　所以没有发现有啥不对。
　　晚上潜水一天，没有找到林景影子的李寻欢，正在湖岸营地休整。
　　正在懊恼不该让林景带队出来，至少自己应该跟着才对。
　　这下林景失踪了，还不知道怎么和师尊交代……
　　潜水一整天的李寻欢，正围着篝火烤火吃凶兽肉，补充一下损耗呢。
　　突然就看到湖心出现变化。
　　天空开始光芒闪烁，湖面上也若隐若现出来万凶岛的残缺影子。
　　最重要的是，还有一条熟悉的银龙在其中飞舞！
　　“那好像是林头儿的银龙！”
　　外勤小队和林景一起多天，有人一眼就认出来银龙。
　　“嗯！”
　　李寻欢点了点头，他也认出来了。
　　正是林景的银龙领域效果。
　　只是几天不见，这银龙更粗更壮了，更加栩栩如生了。
　　像是要活过来了一般。
　　几天时间内，林景的提升好大，大到不可思议！
　　不过转念一想，林景的变强速度本来就妖孽， 这种变化也是正常的……
　　“林头儿好像在和岛上的未知存在在战斗！”
　　“我们要去帮忙吗？”
　　外勤小队副队长连忙问道。
　　李寻欢点了点头，又马上摇头。
　　“不着急，看上去，他好像不太吃亏……”
　　李寻欢没有贸然上前，而是又在篝火边坐下，撕咬了一口烤肉。
　　慢条斯理看着湖心出现的‘光影秀’。
　　林景已经失联两天多了，也就是说陷进去两天多了，也不差这一会时间。
　　李寻欢是见过饕餮的。
　　他已经看出来，湖心位置是有一头强大的饕餮，展开了空间领域。
　　这才导致了湖心岛和林景的失联。
　　这头饕餮很强，连李寻欢都没有感受到其中端倪。
　　所以它单说境界，是超过了李寻欢的。
　　不过李寻欢也看出来，不管饕餮多强，现在湖心呈现出来的战斗局面。
　　林景最起码是和对方势均力敌的。
　　甚至还要压过对方一头！
　　不然饕餮的空间领域也不会出现这么大的破绽，将湖心万凶岛露出来。
　　果然。
　　没等李寻欢吃上几口烤肉，湖心的战局就出现了很大的变化！
　　李寻欢忍不住站了起来，烤肉递到嘴边都忘了下嘴。
　　呆呆的看着湖心位置。
　　湖面上出现了一个半透明的罩子，倒扣在湖心位置，占地直径数公里。
　　众人眼睁睁看着这个罩子摇晃起来，变得明暗不定。
　　然后又开始闪烁五彩斑斓的光芒。
　　最后咔嚓一声。
　　蜘蛛网一般的裂纹瞬间在上面铺散开来……
　　像是一个打碎的玻璃碗一样，五彩斑斓的碎片轰然落下！
　　吼……吼……吼……
　　万凶岛完整的露了出来，无数凶兽像是越狱囚徒一般，疯狂往外面冲。
　　能御空的踩着湖面就向外逃逸，不能御空的直接跳进湖水中用狗刨式游泳逃走。
　　一幅疯狗出笼的画面。
　　“空间领域掉了！”
　　李寻欢暗道一声，拦在了外勤小队前面，解决不长眼往这个方向过来的凶兽。
　　万凶岛的空间领域掉了，被拘禁的凶兽们第一时间发现这个迹象，开始作鸟兽散。
　　“也就是说，林景赢了！”
　　李寻欢张开飞刀领域，屠杀着靠近湖岸营地的凶兽。
　　不过他眼睛却紧紧盯着湖心万凶岛。
　　……
　　万凶岛上，林景起码刺中了饕餮五枪。
　　枪枪不致命，但是枪枪有着落，都刺中了！
　　不是致命伤，但是每一枪放到普通凶兽身上，都是重伤，够让其失去行动能力那种！
　　林景抬头看到天空中开始出现半透明的罩子时候，看到罩子还是闪烁五彩斑斓的光华时候。
　　他就知道对面的饕餮已经快要支撑不住了。
　　而林景，拄着化龙长枪，微微喘息而已。
　　枪若游龙还有三分钟，升级过的减耗特性完美加持了林景，他体内元力还有四成余力。
　　林景知道再给对方几枪，就能搞死它。
　　随着饕餮气势不断滑落，它的空间领域对自己影响越来越低了。
　　每一枪都会更接近其胸膛！
　　“吼……吼……”
　　“哞？”
　　饕餮眼底突然浮现一抹复杂神色，冲着林景怪叫起来。
　　叫声中似乎含有什么深意。
　　林景一愣，眨了眨眼睛，有些不明所以看着对方。
　　“喵……喵？”
　　“吱……吱吱？”
　　饕餮看见了林景眼底清澈的愚蠢，不由露出急色，又换了几种不同的音调。
　　“它似乎，试图使用不同的兽语，在向我求饶？”
　　林景猛然醒悟。
　　对方后面好像是学猫叫，学猴子叫……
　　“晚了一点啊，去死！”
　　“闪击，枪芒！”
　　林景再次化身银龙，扑了上去。
　　这个关头，他脑子里面却突然响起一个干涩的声音。
　　“两脚兽……放你走……不打……”



第315章 妖异俊美的亚人族
　　林景猛然一惊。
　　这饕餮，居然口吐人言？
　　不过也不算口吐人言，它似乎是模仿不了人类说话的。
　　而是用一种意念，或者精神能量，只能将意识投射在林景脑海之中的搞法。
　　有点类似武侠小说中的传音入密？
　　“原来这玩意是能沟通的啊？”
　　“那等下没准能和它聊聊，聊完再杀也是一样的。”
　　林景闪过这么个想法。
　　不过事与愿违。
　　化龙长枪枪尖迸发出来的枪芒，突然急剧膨胀，变大。
　　变长……
　　“两脚兽！”
　　饕餮悲愤的声音在林景脑海中响起，然后再也没有后文。
　　暴击特性触发了。
　　饕餮的空间转移，转移影响不到这个级别的攻击。
　　林景瞄准的哪，就刺中的哪。
　　化龙长枪粗壮枪芒，在饕餮身上穿胸而过！
　　天空中半透明的罩子轰然而碎。
　　饕餮眼底生机消散。
　　【击杀王级凶兽获得10万潜能点。】
　　面板已经出了结算。
　　林景有些怅然站在饕餮尸体旁边。
　　“好不容易遇到一只能交流的凶兽，还寻思着聊两句呢。”
　　“我又不是打不过。”
　　“这时候让你触发暴击做啥？”
　　林景有些埋怨暴击特性的不靠谱起来。
　　让它救命的时候，不一定灵光。
　　不需要它的时候，它虽迟但到……
　　就在林景还在回味刚刚饕餮‘口吐人言’的时候。
　　李寻欢已经落到了他身边。
　　“林景，你屠王了啊！”
　　李寻欢脸色兴奋，眼神激动看着地面的饕餮尸体。
　　“现在没有网络信号，但是你屠王的过程已经被随身摄像头和武道雷达记录下来了。”
　　“等到你回到堡垒后，个人信息终端联网，就会自动上报你的战绩。”
　　“到时候你的资料也会自动更新。”
　　“你现在，已经是二星级的种子武者了！”
　　李寻欢语气激动。
　　虽然林景被两尊天王看重收徒，成为星级武者，并且越级屠王应该说是板上钉钉的事。
　　但是这来的很快啊。
　　林景能在短短时间内，成长为准王，并且具备屠王实力。
　　这是两个奇迹了。
　　速度快是其一，屠王反而是其二！
　　“啊，李师兄，你来了！”
　　“李师兄，你听我说，刚刚这头饕餮好像跟我说话了……”
　　林景回过神来看向李寻欢，说出自己心中的疑惑。
　　“哦！”
　　“饕餮，对，你宰得还是一头饕餮！”
　　“这玩意虽然战斗力不是最厉害的，但是领域能力却是最难缠的。”
　　“更何况……你宰杀的这头饕餮还是实力很高那种！”
　　李寻欢仔细打量着地上的饕餮尸体。
　　“我去，这可比我这饕餮袋那头要强大！”
　　“我们赶紧把这饕餮皮收集起来，带回去可以让锻天王给你打造饕餮袋了！”
　　“这头饕餮比之前我做饕餮袋那头要厉害，估计做出来的饕餮袋可以装下你的长枪和陌刀还有余了！”
　　李寻欢说着，弯腰开始处理饕餮尸体。
　　飞刀也是物尽其用，庖丁解牛一般拆解着饕餮尸体。
　　他一边拆解还一边回头说道：“这饕餮不好杀，空间能力太诡异。”
　　“但要真的击杀后，它可浑身是宝啊！”
　　“不仅饕餮皮是做饕餮袋主要材料，就连骨头和筋也是十分宝贵的锻造天材地宝！”
　　“你独自击杀这头饕餮，处理权都在于你。”
　　“有了这么大，这么强一头饕餮尸体处理权，锻天王都要求着帮你打造饕餮袋的！”
　　看到李寻欢一脸兴奋劲，风度翩翩的飞刀武者，却像是杀猪匠一样拆解着饕餮。
　　林景有些无奈道：“李师兄，你有没有听我说话啊？”
　　“这头饕餮，就是你手上剥皮这头，刚刚好像跟我说话了。”
　　“它口吐人言了！”
　　两个人的关注点都不一样，各说各的，这让林景有些难受……
　　听到林景强调这个，李寻欢才随口说道：“这不奇怪啊……”
　　林景一愣，眨了眨眼睛：“这还……不奇怪吗？”
　　李寻欢见到林景是真不懂，真心好奇。
　　这才将一张饕餮皮折叠好，收进自己袋子中，然后回过头来解释道：
　　“你之前没有接触过王级凶兽，可能没注意，但是你接触过准王兽啊。”
　　“你不觉得，你之前接触的准王兽，其实或多或少，都拥有差不多人类十岁孩童的智力吗？”
　　“有些天生聪明一些的种族，甚至还拥有十多岁的智力！”
　　林景闻言，立马想起之前的准狼王。
　　那玩意会偷袭，会利用麾下小狼当炮灰消耗人族武者实力。
　　确实有十多岁的智力了。
　　于是点了点头。
　　“凶兽随着实力上涨，它们的身体素质增强也是全方位的啊！”
　　“理所当然的，它们的智力也会上涨！”
　　“其实寻常王级凶兽，它们智智力水准，已经和普通成年人类没有太大差别了。”
　　“它们甚至能学习不同兽语，包括人言也不奇怪！”
　　林景连忙解释道：“哦，那倒不是，它学猫叫，学猴子叫，但是没有真说人话……”
　　“它是那种意念交流，直接在我脑海中投射那种！”
　　“它还叫我……两脚兽……”
　　李寻欢点了点头说道：“那也是正常的。”
　　“大多数凶兽是学不会人言的，因为它们接触人类比较少。”
　　“它们可能认为人类是猿猴的一种……”
　　听到李寻欢的解释后，林景大受震撼。
　　他瞪大眼睛，迟疑道：“既然这样的话，那面对凶兽，人类作为万灵之长的优势都有没有吗？”
　　李寻欢瞥了一眼林景，也有些无奈回道：“在荒洲上，人类确实是万灵之长。”
　　“但是在异洲不是，异洲比人类强大的生物多到海里去了！”
　　“比人类聪明的生物，也不是没有……”
　　“即使是野猪那种常理认为脑子比较小比较蠢的生物，到达王级以后，智力水平都会达到正常人类一个水平。”
　　“那些天生就聪明的物种，王级以后，甚至比我还聪明多了！”
　　“我曾经就在庇护山脉外，被彩蝶一族戏耍过……”
　　李寻欢说到这里，连忙打住了话头，似乎是往事不堪回首。
　　他话锋一转又说道：“其实庇护山脉外面，有些强大的种族不仅有着堪比人类的智慧。”
　　“他们甚至还有长得像人类的，甚至五官还异常妖异俊美……”
　　“我们管它们叫做亚人族，或者说半兽人……”
　　“不过这些东西你以后自然就接触了，现在说这些没有用！”
　　李寻欢停止了科普，他指了指地面上的饕餮尸体。
　　“我们快点处理这个，然后需要马上回堡垒一趟。”
　　“不得不说，你这个时候击杀这头饕餮，真是及时雨来的。”
　　“因为你那个王伯那里，出了点事情，没准这点东西刚好用得上！”



第316章 兽耳娘？
　　“妖异俊美的亚人族，半兽人？”
　　“是不是兽耳娘？”
　　林景心中一动。
　　联想到刚刚李寻欢说漏嘴，说他就被什么彩一族戏耍过。
　　是不是被兽耳娘施展美人计了啊？
　　林景心里有些八卦心作祟起来。
　　看来，庇护山脉外面的异洲，远比想象中的更加丰富和精彩。
　　并不是林景之前想象那样。
　　单纯的金戈铁马血腥战场啊……
　　不过林景这个时候没有心思想这个，来不及打听李寻欢和兽耳娘不得不说的故事。
　　因为李寻欢说老王那里出了点事！
　　“王伯那边到底怎么了？”
　　“为什么说这头饕餮尸体，又是及时雨？”
　　林景连忙追问道。
　　李寻欢又低头处理饕餮尸体，一边剥皮剔骨抽筋一边回道：
　　“龙帝国那边很正式，很官方地向百城联盟施压了。”
　　“要求我们交出霸亲王。”
　　“他们甚至调动了大批武者，出动了两尊天王到达了横江要塞，就是为了递交这个声明给我们。”
　　“元老会议上，有师尊和战师伯给你打太极和稀泥。”
　　“但那是之前平息内部的意见。”
　　“现在压力和意见来自外部，就有点大了……”
　　“元老会议里本身就有几人，觉得不值得因为一名种子武者，就强行庇护霸亲王引起龙帝国的敌对行为……”
　　李寻欢顿了一下，又折叠起来一张饕餮皮子收起来。
　　“打铁还需自身硬，现在你越级击杀了王级饕餮，已经初步证明了自己的价值。”
　　“击杀的还是饕餮这种极稀有的凶兽，没准还有一些妙用……”
　　“或许能够为你多争取一张嘴巴，在元老会议上向着你说话！”
　　林景闻言脸色顿时沉了下来，他正要追问什么。
　　李寻欢却是一把打断了他。
　　“现在说这些没用，龙帝国施压就两天前的事。”
　　“真着急这件事，现在最重要的是快些回去堡垒，更新你的战绩，并且将饕餮材料带回去！”
　　“过来搭把手。”
　　“我的空间袋最多装下这些饕餮皮和筋，一些零散的骨头。”
　　“你等下扛着这骨架跟我回去！”
　　“其实饕餮肉都是好东西……对于一些擅长身法的武者来说，吃下去身法都能更加敏捷，触摸到一丝空间规则的味道。”
　　“不过这些交给外勤队来处理吧，你先跟我回去！”
　　因为林景和李寻欢急着赶回堡垒，所以林景没有时间送廖兰心回兰芳。
　　只能送到三羊城分别。
　　“林景！”
　　三羊城基地城门口，廖兰心喊了一声林景。
　　林景回过头看向对方，以为她还有什么需要交代的。
　　不过廖兰心却是咬了咬嘴唇，然后摇了摇头。
　　“一路小心，武道长虹！”
　　廖兰心说了一句祝福的话，然后摆了摆手。
　　她心有所感，本能的觉得，这次分别后两人可能下一次交集就不知道是什么时候了。
　　林景到底和自己不一样。
　　自己勉强算是和其同路走了一段，但是对方速度太快了。
　　一旦超过自己，就再也跟上对方的脚步。
　　廖兰心心里有些五味杂陈，眼神复杂的看着林景。
　　林景则是没有廖兰心这么多愁善感。
　　“好的，兰心姐！”
　　林景大咧咧的摆了摆手，就当是一次正常的分别。
　　没走两步，他突然又回过头来。
　　“对了，兰心姐！”
　　“你回去后，要是公司安顿好了，想要来十王堡垒练武的话，我举荐你啊！”
　　“西南片区那边太偏僻了，即使有了兰芳城，有了镇守通道也是新手村里面最垫底的。”
　　“你一身天赋，年纪轻轻就领主境界了，可别浪费了！”
　　林景说到这里，眼底闪过思索。
　　“我在十王堡垒看到一大姐，天赋不如你呢，但是也熬到准王了。”
　　“听说最近准备冲击王境！”
　　“兰心姐你要来堡垒的话，成就肯定比她高多了！”
　　林景说得是南宫婉……
　　“刚好，你也是使枪的，我在堡垒内拜了一个使枪的高手为师。”
　　“到时候我举荐你也跟着他深造枪法啊！”
　　“不过……到时候你就是我师妹了……哈哈……”
　　“不要紧，我们各论各的，堡垒里你叫我师兄，私下我还叫你兰心姐！”
　　林景说到这里，自己都乐了。
　　“嗯？”廖兰心听到这里，也有些意动。
　　“你师尊，也是这位李将军的师尊吗？”
　　廖兰心看了一眼李寻欢，她听到林景管他叫做李师兄的。
　　“那不是……”
　　“李师兄是玩飞刀的，他师尊是也玩刀的。”
　　“哦，当然刀天王也是我师尊……”
　　“不过我说的是另一个元老，战天王。”
　　林景和廖兰心解释，自己拜了两个师傅……
　　这时候李寻欢一反常态，插言道：“廖兰心是吧，其实上一届百城联赛的时候，战师伯就关注过你的。”
　　“他当时对你的枪法造诣表示很满意。”
　　“不过不知道为何，你选择了藏拙，压了积分没有争前十，没有争取进入种子计划的机会。”
　　“所以……”
　　李寻欢其实在不熟的人面前，一直都是态度冷冰冰的。
　　这次之所以主动出声，确实是想起了这么个事。
　　廖兰心闻言，眼神一亮。
　　她没有想到，自己之前居然也有被元老会议的天王级元老高看过一眼。
　　只是自己没有把握机会。
　　廖兰心当初要回西南片区，是因为顾及到家里老班底，想让留下来的人尽量过得好一点。
　　好歹也是百城联盟成员势力，虽然垫底，但是当时连统领武者都拿不出来的话实在不像话。
　　要知道在十王堡垒，统领武者都只算大兵的。
　　现在嘛……
　　得益于林景的功劳，兰芳公司在西南片区也算是站稳脚跟了。
　　廖兰心确实可以考虑一下自己的前途了。
　　“好，我会仔细考虑的！”廖兰心重重点头。
　　她也没有办法马上跟林景走，还得回去好生安排一下才行。
　　最重要的是，她现在走了，兰芳还是没有统领了……
　　起码要等廖正昕晋级后，才能做打算。
　　林景闻言点了点头，他也是知道兰芳公司的情况的，知道廖兰心的顾虑。
　　加上龙帝国搞事情，现在林景也没有时间和廖兰心回去，甚至都没有心思多说什么。
　　两人便分别开来。
　　“走吧。”李寻欢冲林景说道，林景也扛起一捆饕餮骨头。
　　这骨头刚上肩膀，林景突然瞥见自己手腕上的信息终端亮了起来。
　　紧接着就是一阵疯狂的震动。



第317章 全频广播晋级
　　之前在万凶湖，属于网络信号区之外。
　　现在回到了三羊城范围，个人信息连接上网络，然后就开始更新未查看信息了。
　　林景见状，看了一眼李寻欢，又放下骨头查看信息终端起来。
　　大都是一些短信和未接通话，多是外勤小队的。
　　他们发现林景没回家吃饭，疯狂找他。
　　因为当时外勤小队在湖岸架设了局域网信号，外面的也接不通。
　　就像是李寻欢，他得知林景失联后，第一时间就是赶过来。
　　而不是发消息和通话……
　　林景粗略的翻了一下消息，无视掉外勤小队成员的未查看信息。
　　而是找到了廖正昕的联系方式。
　　“正昕姐，兰心姐已经安全了，马上就会回家。”
　　林景发送了一条信息过去。
　　他知道廖正昕一直忧心这件事。
　　而廖兰心刚刚脱困，个人信息终端估计都没电了。
　　所以提前一分钟告诉对方，都是好的。
　　做完这个后，林景正要放下手腕，突然发现十王堡垒的APP突然有一条弹窗提醒。
　　【个人战绩上传中……】
　　【个人战绩验证核对中……】
　　林景见状有些好奇，忍不住点开弹窗进去看了一眼。
　　堡垒战斗部队的制服和战甲，跟之前林景在兰芳公司的差不多。
　　只是防御等级更高而已。
　　同样在身上各个部位，都有摄像头和武道感应雷达。
　　直接连通个人信息终端。
　　不仅可以随时记录武者战斗情况，遇到危险的时候，甚至还能自动呼救。
　　也能够当做武者击杀凶兽后的凭证。
　　毕竟战斗部队武者击杀完有价值的凶兽，大部分都是后勤部队去处理凶兽材料的。
　　有了战斗视频记录后，也没有什么纠纷，搞错战绩和贡献点的情况。
　　而对于星级武者来说，这个也可以作为越级杀怪后的战绩凭证。
　　在星级武者称号前面增加星级。
　　林景点开APP后，发现是APP根据武道气机雷达的数据，分析出来刚刚又越级战斗的战绩。
　　链接上网络后，自动将视频和雷达数据打包上传堡垒总部的一个过程。
　　数据包不大，但是碍于无线网络也不快，所以上传比较缓慢。
　　人类在异洲架设的信号塔网络信号，大概介于4G到5G之间的信号强度。
　　林景耐心等待了几十秒钟。
　　APP不断在转圈圈……
　　这个画面，就有点像是借网贷的时候，等待审核的场景……
　　【检测为出色战绩，正在核对中……】
　　【战绩较为出色，为避免系统判断失误，需要人工审核……】
　　然后转圈圈就卡住了！
　　“呃……这……”
　　林景等了分把钟，然后就是这个结果，不由脸色一一愣。
　　一边李寻欢瞥了一眼林景的信息终端，笑了一下。
　　他也打开了自己的信息终端，随手操作了几下，然后朝林景使了一个眼色。
　　果然。
　　林景这边又开始转圈圈了。
　　【人工审核通过中……】
　　【审核已经通过！】
　　李寻欢是林景的上级，林景在堡垒序列编制，是挂在李寻欢下面的。
　　作为千骑将军，李寻欢当然有资格审核林景的战绩。
　　本来审核人员是要根据战斗视频里面的战况激烈程度，根据目测凶兽的凶悍程度。
　　再根据武道雷达探测到的战斗能量等级，凶兽实力境界。
　　以这些全方位的数据，来判断武者战斗战绩的。
　　但是李寻欢在现场，目睹了战斗情况，王级饕餮的皮都在他口袋里面装着呢。
　　所以他也不需要去查看这些数据，直接就给通过了。
　　【恭喜你取得越级击杀战绩！】
　　APP上转圈结束后，出现这么一个字样。
　　正当林景以为这就么结束后，关掉APP退回信息终端主界面时候。
　　信息终端突然一阵猛烈的震动起来。
　　林景错愣，看着主界面上的堡垒APP都在抖动。
　　一条红色字样弹窗跳了出来。
　　【恭喜平安门镇守部队千骑副将林景准王越级击杀王级凶兽！】
　　【恭喜人族种子计划星级武者林景晋升一星武者！】
　　【恭喜……】
　　两排红色弹窗，直接在林景的信息终端主界面，以弹幕的方式飘过去。
　　并且连续飘了三遍。
　　期间还伴着这信息终端的震动。
　　林景眨了眨眼睛，还是有些震撼的。
　　他抬头看向李寻欢。
　　李寻欢抬起手腕，将自己的信息终端展示给林景看。
　　“是全频广播了。”
　　“我也收到了，事实上只要是有信号的堡垒武者，这一刻都收到了。”
　　“外出作战的武者，回到信号区之后也会第一时间收到。”
　　林景看了一眼李寻欢的信息终端界面。
　　果然他的也有红色弹幕飘过，并且伴随着震动。
　　“啊？”
　　“这个是不是过于高调了一些啊？”
　　“每次晋级星级，都像这么夸张的吗？”
　　林景不解问道。
　　“那倒没有，只有星级武者第一次完成越级击杀，才会全频广播。”
　　“因为这就意味着，人族种子计划里，有了一名新的，真正的种子。”
　　“可以做到以准王境界，以统领之身，做到越级击杀王兽！”
　　李寻欢解释道。
　　种子武者成为星级武者，在规定的年龄门槛下成为准王就行。
　　这个难度对于普通人来说是天堑，但是对于天才来说也不大。
　　但是这个都够不上全频广播的。
　　因为他可能是专注于锻体打熬身体素质，实力境界到达准王了，但是战力没有跟上。
　　林景一开始晋级准王，战技和特性都没跟上来的时候，就是如此。
　　只有星级武者，真正完成了越级击杀王兽了。
　　才证明他不管是境界，还是战力，都达到了准王的巅峰。
　　做到了一般人，一般天才都不能达到的极致。
　　才能创造出这个奇迹。
　　所以理当全频广播。
　　不仅是人族种子的诞生，也激励所有人振奋信心。
　　不过第一次越级击杀，晋级一星武者才会全频广播，后面就不会了。
　　下一次全频广播的机会，是王级击杀天王级才有。
　　“恭喜你了，林景！”
　　“你这一刻开始，也算是正式进入这个大舞台了，所有人都要高看一眼。”
　　“以后到底能够取得一个什么样的成就，还是要靠你多努力加油了！”
　　李寻欢真诚的祝贺林景。
　　其实他当初也经历了这种荣誉时刻，不过后面就没有后面了……
　　“你看，他们都在祝贺你呢！”
　　李寻欢突然指着自己的信息终端，上面有一个聊天群界面。



第318章 种子计划第一人！
　　在堡垒APP之中，有一个种子计划的选项。
　　这不是所有人的APP都有这个选项的，只有种子武者的账号登录上去才看得到。
　　亦或者堡垒高层管理人员，直接负责种子计划的高管。
　　点开种子计划选项后，是一个小程序。
　　里面有公告，论坛，聊天区等功能。
　　就在林景被全频广播，正式完成越级击杀，成为一星种子武者后。
　　聊天区突然活跃了起来。
　　不少武者都开始在里面发出来恭喜的字样。
　　林景扫视了一眼自己的信息终端。
　　没有太过于在意。
　　这个大概就像是一个公司的销售业务群，老板突然@全体成员，说某某某签下沙特客户价值数亿美刀大单云云。
　　然后全体销售人员跑出来，例行公事的恭喜祝贺一番。
　　林景和其他种子武者并不熟络，所以这些恭喜祝贺也就看看得了。
　　其中难有几分真情实意。
　　看到了十几条祝贺之词后，林景想了想，还是输入了一句话回应。
　　“谢谢大家，也祝大家同样武道长虹！”
　　林景看着自己发出去的信息，后面又有几条回应。
　　不过林景没看那些回应。
　　而是盯着自己的群聊头衔，上面赫然写着【一星种子武者】的标识。
　　类似Q群头衔一样，可能是等级比较低，所以标识的铭牌都是灰色的。
　　不太起眼。
　　但是比起不少人没有这个标识，只有光秃秃的名字，又显得高档大气上档次不少。
　　这个时候，群聊里突然冒出来一个带着紫色铭牌的人发言。
　　“林景师弟？”
　　“干得不错，继续保持。”
　　这个人不是恭喜祝贺的语气，也不像那些没有标识的人带着羡慕的语气。
　　而是站在上位，一股鼓励的姿态。
　　林景定睛看去，【二十三星种子武者】宫心意。
　　林景瞬间想起来，这是和自己有一面之缘的，那个便宜师兄宫心意。
　　战天王的弟子。
　　好像还是堡垒防御部队的副帅。
　　不像是李寻欢，只管平安门的千骑将军。
　　他是兼管平安门和镇野门两个部队的副帅。
　　近乎天王级的武者。
　　林景下意识看向李寻欢，李寻欢则是耸了耸肩膀道：
　　“咋样，是不是看我没有给你祝贺啊，要不我也发一句？”
　　开了个小玩笑后，李寻欢又说道：“宫师兄是一个满骄傲自负的人，当然他也有这个实力和本钱。”
　　“一般人他根本看不上的。”
　　“现在能这么说一句话，已经是你让他高看了一眼了。”
　　“属实是不容易的！”
　　上次林景碰到宫心意的时候，不过统领境界，战技也拉胯。
　　当时宫心意是没有给林景什么脸色的。
　　现在林景准王境界，战技也跟上拉满之后，能够越级击杀王兽了。
　　宫心意看到这个消息，才能在群里说一句话。
　　比起上一次的表现，这次他能主动说这句话，确实是一种认可了。
　　“不是这个意思，李师兄，我的意思是计划所有成员都在这个群聊里？”
　　林景问道。
　　李寻欢理所当然的点了点头。
　　林景见状，连忙点开了聊天群的成员列表，挨个扫视着上面125个成员的头衔。
　　很快，林景就看到了李寻欢。
　　【三星种子武者】李寻欢。
　　随手点开李寻欢的个人资料，也比较齐全。
　　王者境界，平安门千骑将军，刀天王弟子，擅长使用飞刀等信息都体现了出来。
　　这本来就是种子计划的内部交流区域，在这些人面前，也不存在什么保密不保密的。
　　这些人随时可能一起组队，外去荒野，坦诚相见反而更利于配合。
　　林景关掉李寻欢的个人资料，目光从宫心意的名字扫过去，没有点开。
　　林景在找星级最高的一批人。
　　他之前就听李寻欢说，星级种子武者没有一个正式的排名积分榜的。
　　但是每个人每次越级杀敌，又都会被记录，体现在他的星级之上。
　　也是这个武者的实力体现，也是元老会议对这个武者综合判定的重要参考标准之一。
　　而宫心意，在星级数量之上来说，大家默认的排名才前十名。
　　好像才是第九名。
　　果然，林景目光扫视了一圈，看到了好几个二十星级以上的武者。
　　不少人名字是灰色的，是不在线的。
　　这种情况下，应该是外出执行任务去了，个人信息终端不在服务区……
　　很快，林景的目光就锁定了其中星级最高的一人。
　　【四十二星种子武者】叶非凡。
　　“叶非凡？”
　　“他就是星级最高的种子武者了，按照惯例，他就是种子武者里面最有希望的种子。”
　　“也是元老会议最看重的人吧？”
　　“我……只要超越他，就算达成这个目的，在人族种子计划中屠榜了！”
　　林景暗自想道，然后点开了叶非凡的个人资料。
　　【叶非凡，天王境界，堡垒防御部队战帅……】
　　“卧槽……”
　　林景目瞪口呆，看着面前的个人资料，一时间有些手足无措的感觉。
　　“怎么了？”李寻欢看到林景神色变换，连忙关切问道。
　　“这……李师兄……”
　　“你之前也没有告诉我，种子计划里面最出色的人，已经是天王境界了啊！”
　　林景僵硬转过头，看向李寻欢。
　　林景心里有一万匹草泥马奔腾的感觉。
　　“啊？”
　　“这不是很正常嘛？”
　　“聊天群从你加入种子计划的时候，你就有权限了，你自己也没看啊！”
　　李寻欢不接锅，直接说道。
　　“再说了，宫心意师兄都快要天王境界了，他才是星级种子第九，才是堡垒防御部队副帅。”
　　“星级种子第一的武者是战帅，是天王不是理所当然的吗？”
　　李寻欢耸了耸肩膀道。
　　或许是看到林景还是有些懵逼，他又解释道：
　　“你看我，也不是弱者吧？”
　　“要不是种子计划中卧虎藏龙，我能这么自觉就放弃争这个出头机会？”
　　“我能甘愿给师尊打打杂，给堡垒守守大门？”
　　林景眨了眨眼睛，回味着李寻欢的话。
　　他说的很有道理，但是……
　　“我以为……天王级武者，都是元老了！”



第319章 南宫婉仰望林景
　　林景有些玉玉了。
　　他本来想着，自己境界达到准王，战力也达到了准王所能达到的巅峰。
　　可以越级击杀王兽。
　　这下怎么着，也能在所谓人族种子计划的群体里面，扶摇直上，直接屠榜了吧。
　　结果仔细一看才发现，和他竞争的是天王级武者？
　　“天王武者，也还是种子武者？”
　　“他应该当元老了，不应该来这个群里虐菜啊！”
　　林景有些不可以思议，看着李寻欢有些傻眼。
　　“那当然啊。”
　　“叶战帅，他首先是通过人族种子计划培养，才晋级的天王。”
　　“而十王堡垒十位天王元老，则是人族种子计划的发起者。”
　　“天王和天王，也是有差距的。”
　　“叶非凡战帅是那种初晋天王，其他元老师伯们都是资深天王了。”
　　李寻欢理所当然说道。
　　“百城联赛举办多少届了，人族种子计划也搞了很多年了。”
　　“这样连天王级武者都培养不出来，那才是笑话呢！”
　　说到这里，李寻欢话锋一转。
　　“不过你也不用担心这一点，别看叶战帅是天王武者，别看他星级最高。”
　　“但是他不一定就是最终成长起来的那枚种子。”
　　“虽然他当初晋级天王之前，也很耀眼，一路崛起，不断越级击杀强敌。”
　　“但是他到达天王境界之后，速度也慢了下来。”
　　“星级更是没有好多年没有涨过了！”
　　“因为天王级以后，再涨星级……就要杀帝兽了……”
　　李寻欢安慰林景道。
　　人族种子计划对天骄的判定，从不是单纯以实力境界来的。
　　是全方位的潜力判定。
　　叶非凡之所以是堡垒防御部队战帅，那是因为他在天王元老之下，算是无敌第一人。
　　在人族种子计划之中，星级排名也是第一人。
　　所以有这个资格。
　　但是叶非凡依然只是一个初晋天王武者。
　　实力并没有超过老牌天王元老。
　　他还不算笑到最后的人。
　　即使他实力达到了和天王元老比肩的程度，那也不行。
　　人族种子计划，是要培养出一个，一骑绝尘的武者。
　　要领先超出所有天王元老，才算数。
　　元老会议要的是一个，可以带领整个人族，在异洲站住脚的人。
　　是要有实力带领人族，将人族复兴到百年前兽灾之前文明程度的人。
　　或许短时间难以培养出这样的人。
　　但是培养出一个希望，也行。
　　“也就是说，很多年以前，叶战帅就达到了这个星级？”
　　“然后一直保持着第一，从来没有被人超越过？”
　　林景不敢置信问道。
　　李寻欢点了点头。
　　“是啊，叶战帅当年，出色程度，不在你之下！”
　　“同样的恐怖升级速度，同样的干净利落以准王境界斩杀王兽……”
　　“不过……欸……”
　　“天骄之路都是有终点的，他到达天王境界后，那恐怖的升级速度到底是放缓下来了。”
　　“当然，这也跟他比较自负，坚持自己创法有关……”
　　“如果他肯学习现有的天王功法战技的话，说不定现在已经达到元老战力了！”
　　林景眼神一动。
　　自己创法？
　　林景已经得知这个基本常识，荒洲武者的功法，最早起源于几本基础功法。
　　锻体功法，各种基本战技。
　　这些基础功法战技的出处不明确，没有记录。
　　兽灾后突然就出现，流传在人族社会之中。
　　武者在基本功法上面，添加自己的理解，推演出来自己独特的功法和战技，就属于创法了。
　　林景前不久也创法了。
　　不过他是面板功能，同时收录两门刀法，融合在一起形成一门新刀法。
　　如果叶非凡是坚持修炼基本功法，然后推演自己的功法的话，确实就比较难了。
　　他在走自己的道路，是前人没有走过的，摸着石头过河。
　　而林景，即使有着面板相助，但是他大体上还在走老王之前走过的路。
　　主修的功法和战技，都是老王已经推演出来的。
　　“这么一说，我在准王境界多杀几头王兽，就能超过叶非凡了。”
　　林景心里暗道。
　　“星级种子武者，果然不是单凭实力境界判定的！”
　　林景又看了一眼群聊列表，他甚至看到不少十多星的武者，排名比李寻欢还要高。
　　但是点开个人资料才会发现，他们甚至还只是准王境界。
　　还不到王者的武者，都有排在前十以内的。
　　“这些都是上几届百城联赛，以及元老们自己培养出来的天骄武者。”
　　“他们每一个，都有不弱于你的天赋和潜力。”
　　“都能在准王境界击杀王兽！”
　　“他们都有希望成为人族种子，都有希望超过叶战帅的成就，叶战帅也不过领先他们一些时间而已。”
　　“当然，也包括你，你也有希望！”
　　李寻欢看到林景查看这些人资料，说了一句。
　　“而且……”
　　“你给我一种感觉，你有很大的希望！”
　　“林景！”
　　李寻欢又认真看向林景，补充了一句。
　　林景这个时候，也从和天王武者同场竞技的震撼中走出来了一些。
　　有时候前人定下来的里程碑，并不是给后人仰望的。
　　而是给后人超越的！
　　林景嘿然一笑：“肯定不让李师兄失望就是了！”
　　然后扛起饕餮骨头，当先往十王堡垒方向走去。
　　李寻欢看到林景斗志又上来了，也是笑着跟上。
　　一路无话，两人御风破空。
　　很快就来到了十王堡垒近前。
　　林景抬头一看，还挺热闹！
　　又有一支不知死活的凶兽群，试图从登天梯冲上去。
　　其中甚至有几头准王兽带队。
　　林景在山脚下看到了南宫婉和几名副将正在激战准王兽。
　　并且战斗僵持着。
　　三名副将对战三名准王兽，加上不少不畏生死的领主兽，给防御部队造成了不少压力。
　　有些凶兽甚至冲上登天梯去了！
　　林景看了一眼李寻欢，恰好李寻欢也看了过来，林景立马懂意思了。
　　人家是千骑将军，自己是千骑副将。
　　自己有这个能力，当然是自己出手了……
　　谁叫林景的编制还在李寻欢手底下呢！
　　“银龙狂舞！”
　　林景甚至都没有放下扛在肩上的饕餮骨头，直接张开了领域。
　　他是王兽都屠过的人了，再次面对准王凶兽，哪怕是三头，也是洒洒水毛毛雨了。
　　果真。
　　银龙狂舞一出，硕大的银龙便围绕林景飞舞起来，瞬间笼罩了登天梯山脚下的大部分战场。
　　将绝大数多凶兽和那三头准王兽都笼罩在内。
　　准王以下的凶兽，自然是直接被银龙绞碎了，漫天碎肉和兽血飞舞。
　　就算是领主凶兽，也挣脱不开银龙的绞杀。
　　而三头准王兽，当林景领域张开的那一刻，立马就是身形一顿。
　　它们虽然没有直接被林景的领域绞杀。
　　但是四成压制也不是说笑的！
　　瞬间就露出巨大的破绽，被几名副将抓住机会，刺破其要害夺走性命。
　　“李将军！”
　　几名副将收手后，连忙向李寻欢打招呼。
　　然后目光片落到了林景身上。
　　李寻欢的是飞刀领域，大家都是知道的。
　　所以这银龙，不要明说，大家也知道是林景弄出来的动静。
　　尤其是南宫婉，看着林景的眼神很是复杂。
　　在自己手底下带过的兵，已经成长到需要自己仰望的地步了！



第320章 群雷灭世
　　“嗯，辛苦诸位了。”
　　“你们处理一下战场，我们先上去了。”
　　李寻欢点了点头，回应了众人打招呼，一口官方腔的。
　　林景也冲南宫婉笑了笑。
　　虽然看到对方有些失魂落魄的样子，不过这个时候林景也没时间和老领导叙旧的。
　　两人沿着登天梯攀升而上。
　　其中还有零星凶兽在登天梯上面作乱。
　　不过失去山脚下源源不断涌上来的生力军凶兽，局面也很快被控制下来。
　　即使有难缠的，比较跳比较扎手的凶兽，遇上了李寻欢和林景走过去。
　　也都变得和气好说话起来，几下就被卫兵请下登天梯去了。
　　踢到一边去的。
　　林景和李寻欢两人来到登天梯上半段，惊讶的发现这里居然还有一个比较大的战斗热点。
　　看上去，像是山脉半山腰上有小型凶兽群看着山脚下乱局。
　　以为有了可乘之机，所以趁机突袭登天梯。
　　这个凶兽群也有数百头规模，其中领头的甚至有数头领主级凶兽。
　　他们覆盖了几个小队的防区。
　　李寻欢和林景没有急着出手，而是站在战局边上观望了一下。
　　恰好林景之前所在的小队防区也被凶兽群冲击了。
　　林景虽然不在那当保安了。
　　但是李云飞几个人还在呢。
　　就连刚恢复几分行动能力的慕容雪都上阵了。
　　登天梯上层的领主级武者都下山脚战场去了，李云飞几人已经算是登天梯上半段拿得出手的战力。
　　不过他们此刻，正和几头领主级凶兽斗得难解难分。
　　“这几名种子武者，跟你是同一届的，但是……”
　　李寻欢小声说了一句话，但是没说完。
　　他本想说李云飞几人和林景相比，差的太远了。
　　但是又止住了话头。
　　每一届天骄里面，都有一个格外突出的，花丛里面只有一朵花开的最娇艳，一眼就能吸引人的注意力。
　　其他花不管再怎么努力绽放，也是争不过它的。
　　只能沦为和绿叶一样的效果，安心做一个陪衬和点缀……
　　即使是李寻欢，在他的那一届，其实也没有比李云飞表现更好。
　　他当年何尝不是一个陪衬绿叶呢。
　　没道理在这说李云飞几个的，只能怪林景太妖孽。
　　低调谦虚的林景，嘿嘿一笑，他知道李寻欢话里的意思。
　　不过品格高尚的他，不允许自己在这个时候装逼。
　　眼看着赫连斩凶那边又出幺蛾子了，面对凶兽冲击手忙脚乱，雷电球再次在自己手心炸开。
　　不仅给自己炸得灰头土脸，还给一边的姜无涯又又又做了了等离子烫。
　　惹得姜无涯骂骂咧咧。
　　几人顿时阵型大乱，就要挡不住进攻的凶兽。
　　林景见状，忍不住就要银龙狂舞。
　　不过念头刚起，林景就呆住了，他停住了脚步。
　　面前突然一片雪白。
　　那是刺眼的白光，起码数十万流明的亮度，让人不敢直视，睁不开眼。
　　林景即使有着准王体质，一时间也被面前的变化，明晃晃的亮光晃得眼泪直流。
　　“有变故！”
　　这是林景第一反应。
　　不过当他回头看了一眼李寻欢之后，又放松下来。
　　李寻欢只是微微用手遮挡在眼前，眯着眼睛观战。
　　并没有露出不同寻常的神色。
　　林景就明白，变故来自己方，不是凶兽一方。
　　轰！
　　轰！轰！
　　搬着这刺眼白光，紧接着而来的是震天轰鸣。
　　有一点类似林景的领域龙吟之声。
　　是那种不仅存在物理世界，影响听觉的巨响。
　　也在心灵层次直接响起，让人心神颤栗，彷佛面对的是煌煌天威一般。
　　林景学着李寻欢一样，眯着眼睛看过去。
　　这才看清楚，那一道道刺眼的光源，居然是大小不一的闪电柱！
　　放眼望去，无数道闪电密布在登天梯范围内。
　　漫天雷雨！
　　手臂粗的闪电，直接将统领和大统领凶兽轰碎。
　　而领主级的凶兽，面对的则是水桶粗的闪电，它们在这煌煌天威之下，纷纷华为血水，血泥。
　　瘫软留作一团之后，余威不止，又被灼烧开始气化！
　　一股焦臭味道便随着雷电带来独特的，类似硫磺一般的气味，交织在一起！
　　这样的场景，仅仅持续了十多秒钟的样子。
　　雷雨停下。
　　现场所有凶兽尽数伏诛，就连登天梯两边的山脉上，那些看热闹不曾进犯登天梯的凶兽。
　　也是跟着倒了血霉……
　　现场留下来的，是一股烧烤结束后的奇怪气味。
　　有肉香味，伴随着焦糊味。
　　灰白色砖石的登天梯上，也是到处黑乎乎的，两边的山林里，甚至有不少植物被引燃。
　　噼里啪啦正在燃烧。
　　不过这雷雨却没有伤害到任何一个人族武者。
　　林景见到这一幕，心有所动，下意识回头看去。
　　一个身穿金甲，长发阴柔脸的中年男子，像是踩着空气台阶一样，缓缓走了下来。
　　“来大人物了。”
　　林景想道。
　　他这身装扮，和刀天王与战天王是差不多的。
　　出场方式甚至更有档次一些！
　　刚刚的雷雨一眼就是来人的手笔，他满头长发之间，都有电弧闪烁的。
　　长发下的中年脸庞，也类似雨化田那种阴柔面容。
　　像是被雷电侵蚀过一般……
　　不过金甲男子，踏上登天梯之后，却没有搭理林景和李寻欢。
　　而是已经过了他们身边，走到了李云飞几人面前。
　　他在赫连斩凶身边停下了脚步，看了一眼对方。
　　盯着赫连斩凶看了两秒钟，金甲男子眼底闪过一丝嫌弃和失望。
　　“你就是雷湖城这一届的天骄？”
　　“谁教你这么玩的雷法？”
　　金甲男子显然对赫连斩凶不是很满意，摇了摇头，越过赫连斩凶往堡垒走去。
　　“雷师伯！”
　　对方装作没看见李寻欢，但是李寻欢却不能装作没看见对方。
　　这个和体制内遇到领导是一个道理……
　　李寻欢调整了一下心情，管理了一下面部表情，冲着金甲男子的背影恭敬打招呼道。
　　“哦。”
　　“是小李啊。”
　　金甲男子这才回头，像是刚看到李寻欢一样，随意回复了一声。
　　这人好装逼啊……林景心里突然冒出这个想法。
　　不过人家确实有本钱，等自己也像他一样潇洒了，也学着这个调调试试看。
　　林景心里正想着这事，忽然浑身一僵，感觉被猛兽盯住了一样。
　　就是那种脊柱都发麻，脑门像是针刺一般。
　　原来是金甲男子目光从李寻欢身上移开来，落到了林景身上！
　　并且，那目光多少有些不善！
　　“你就是那个带来麻烦的小子？”
　　金甲男子沉声说了句，语气有些烦躁，更多是反感。
　　林景愣住了，自己是什么时候得罪了这尊大佬？
　　这恶意没由来的啊！



第321章 龙帝国的压迫
　　“雷师伯！”
　　“林景刚刚晋级一星种子武者，以准王之境独自斩杀了资深王级稀有凶兽饕餮！”
　　李寻欢秒发现金甲男子看向林景目光不对，下一秒他就拦在了双方之间。
　　并且和对方说着林景刚刚的战绩。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒钟！
　　双方之间的空气，仿佛都要被雷电灼烧起来。
　　变得炙热，让人难以呼吸。
　　金甲男子沉默了足足三秒钟，眼珠子滚动了一下。
　　才回过头去，继续向堡垒走去。
　　“嗯。”
　　空气中只有一声轻松的回应。
　　声音小到林景也分不清对方到底是‘嗯’了一声，还是‘哼’了一声。
　　李寻欢刚刚挡住了金甲男子的视线，林景依然感觉到有些难受。
　　两人目送对方走远后。
　　林景小声问道：“李师兄，我何时得罪了这尊大佬？”
　　李寻欢闻言，朝不远处瘫坐在地上的赫连斩凶努了努嘴巴，示意林景看过去。
　　只见赫连斩凶脸色苍白，眼神呆滞，瘫坐在台阶上。
　　好像刚刚金甲男子几句话给他的打击，堪比天都塌下来了一般。
　　“雷师伯啊，雷天王。”
　　“他也是出身雷湖城的，跟赫连斩凶一个地方出来的强者。”
　　“赫连斩凶所学习的雷法，多半就是雷天王自创法，留在雷湖城的。”
　　“雷湖城一脉，多半学习雷法，剩下的一小半也受到雷天王影响，钻研其他类别的呼吸法。”
　　“所以雷湖城出来的武者，虽然不是名义上的雷天王弟子，但是确实有这层关系在内了。”
　　“赫连斩凶被雷师伯否定了，此刻估计很难受的……”
　　李寻欢小声解释道。
　　林景恍然大悟。
　　原来刚刚的漫天雷雨，就是之前李寻欢说过的雷天王领域灭世群雷。
　　这也是合得上的。
　　事实上，林景和李寻欢在荒洲堵截龙帝国探子小队营救老王的时候。
　　他也曾经远远看到过雷天王的领域之威。
　　不过那时候距离比较远，只是远眺望江军镇，看到了天空中的电闪雷鸣。
　　虽然也震撼，但是远没有刚刚沐浴雷雨来得直接……
　　林景甩了甩脑袋，他感觉这个不是重点，于是急忙说道：
　　“不是……”
　　“我的李师兄喂！”
　　“我管他赫连斩凶受不受打击……我又不是心理辅导医生！”
　　“我是想问，我啥时候得罪了雷天王这尊天王元老了啊？”
　　林景的声音有些大了，李云飞几人闻言都看了过来，目光古怪……
　　“咳咳……”
　　李寻欢咳嗽了一声。
　　“走，先回堡垒，边走边说！”
　　人家赫连斩凶本身就难受了，林景还这么站着说话不腰疼，就连李寻欢也觉得有点不好意思。
　　你好歹小声点啊……
　　李寻欢领头走在前面，一边走才一边和林景解释道：
　　“雷天王今年轮值，镇守望江军镇这件事，你应该也是知道的。”
　　林景点了点头。
　　“望江军镇是个什么作用，我上次也跟你解释过。”
　　“它不算百城联盟成员势力，而是隶属元老会议，特意设置在荒洲的一处军事据点堡垒。”
　　“它甚至都不是用来镇守通道的！”
　　“虽然不想这么说，虽然现在荒洲就剩下两个人族势力。”
　　“荒洲南部的百城联盟和北部龙帝国……”
　　“两个势力本该同气连枝，互相守望，一起联手在凶兽嘴里为人族讨到更多生存空间……”
　　“但是实际上，望江军镇就是应对苍龙江对岸的龙帝国横江要塞设立的。”
　　“龙帝国横江要塞是他们的军事重镇，长期驻扎大量武者，并且配备有天王级亲王镇守。”
　　“所以望江军镇是个什么成分，也不用我和你多说了吧？”
　　林景继续点头。
　　防备龙帝国的嘛，不稀奇。
　　人族么，内斗到死么。
　　就算面对凶兽下一秒活不下去了，只要人族还有三个人，也会生出四个不同的心思来。
　　更何况南方百城联盟和北方龙帝国，完全两种不一样的意识形态。
　　一个比较开放文明，一个还是类似封建社会……
　　“龙帝君正式向百城联盟元老会议递交了郑重声明，让我们不得包庇龙帝国通缉要犯反贼王霸天……”
　　“虽然声明里面只是让我们交出人去，没有说不交人有什么后果。”
　　“但是龙帝君又加派了一尊亲王入驻横江要塞，并且这尊亲王还带着他整编建制的亲王卫队。”
　　“怎么说呢……就相当于我们师尊刀天王，带着他天王殿所有武者 、所有弟子这个规模的部队。”
　　“现在的横江要塞里面，相当于塞了师尊的刀天王殿，外加战师伯一个战天王殿的战力了。”
　　“虽然声明没有明说，但是我们如果继续拖延拒绝的话。”
　　“他们恐怕就要过江！”
　　听到李寻欢的解释，林景面色大变，心里咯噔了一下。
　　“不交人，就会引起战争？”
　　林景小声念叨道。
　　“那也不一定，人族总归在飘摇之际，这个时候内战谁也不能轻易做出这个决定吧……”
　　李寻欢似乎喃喃自语了一句，然后声音才大了起来。
　　“反正元老会议里面，有几名元老是坚决不同意内战的。”
　　“不是害怕龙帝国，是不愿意人族在这个时候，进行这种没必要的损耗！”
　　“尤其是在我们理亏的时候，毕竟霸亲王这件事，是他们龙帝国的家务事……”
　　“镇守在望江军镇的雷天王，就是避战元老其中之一。”
　　然后他又回头，认真看向林景。
　　“龙帝国第一次施压的时候，元老会议本来进行过一次线上会议。”
　　“不过当初因为咱们师尊，还有战师伯的从中斡旋，会议也没有将霸亲王的处理结果讨论出来。”
　　“这次龙帝国向横江要塞增兵，相当于第二次施压，并且态度更严厉了。”
　　“就连轮值镇守望江军镇的雷天王，也忍不住亲自回到十王堡垒，召开元老会议商议这件事。”
　　“他想要尽快将这件事定性下来。”
　　或许是察觉到林景脸色不对劲，李寻欢又小声解释道：
　　“其实……这个也不好说什么，但是雷天王的本意并不是针对你这个人来的，是针对这件事来的。”
　　“到达他们那个境界之后，心里不会装一些鸡毛蒜皮的事情了。”
　　“他们心里除了自己的武道之路，就只剩下人族的未来之路了！”
　　“林景，我这么说，你能理解了吧？”
　　林景脸色难看，低着头。
　　“只是龙帝国的家务事么……”
　　“可王伯是我的师父，是我的武道领路人！”
　　“我现在走的道，都是王伯摸索出来的，是他毫不保留传授的真法啊！”
　　林景嘴里念叨着，突然抬起了头看向李寻欢。
　　“这些都不够么！”
　　李寻欢看着林景，没有立马回复，只是眼神复杂。
　　林景却看懂了李寻欢的眼神。
　　不够的，林景的影响力还不够看。
　　不足以让这些避战的天王元老们，都愿意冒着人族内战的风险，来看在林景的面子上庇护老王！
　　或许林景已经足够出彩，短时间内晋级准王，越级击杀了王兽。
　　但是之前做到这一点的武者也不少……
　　这个筹码根本不够，重量太轻了，太轻了！
　　这点面子，只够让雷天王刚刚转身离去，不直接在登天梯上继续为难林景，给他难堪而已！
　　“李师兄！”
　　“你说我要是在短时间内，晋级到天王，这样够了吗！”
　　林景突然一字一顿问道。



第322章 短时间内晋级天王？
　　“短时间内？”
　　“晋级天王？”
　　李寻欢闻言后，先是一愣，然后眼底迷惘了两秒钟。
　　慢慢才回过神来，不可思议的盯着林景。
　　听听啊。
　　这是什么话？
　　‘短时间’和‘晋级天王’这两组词组合在一起。
　　这是多么小众的话啊……
　　甚至还是从一名准王嘴里说出来的。
　　说好听一点他是准王，说真实一点他也就是统领大境界的武者而已！
　　李寻欢眼底复杂神色闪烁，变换。
　　盯着林景看，看看这小子是不是在开玩笑。
　　不过林景脸色很是纯真，眼神天真无邪。
　　李寻欢这才发现，起码刚刚林景说这句话的时候，是认真的！
　　李寻欢感觉自己脑海里面有什么东西轻轻的碎掉了。
　　是他那么支离破碎的世界观。
　　然后他突然反应过来，浑身一震。
　　别人或许是说大话，或许是吹牛。
　　但是这事情落在面前这小子身上，没准还真有可能！
　　李寻欢不会忘记，第一次见到这小子的时候，还是在百城联赛比赛区域。
　　当时对方不过刚刚完成副统领武者到统领武者的转变而已。
　　这才多长时间啊。
　　不也成了准王武者了么！
　　数月时间！
　　他就走完了即使天骄武者也需要五年以上，甚至十年的路程！
　　“李师兄，你倒是别发呆啊。”
　　林景看见李寻欢沉默，根本不理解对方内心里的翻江倒海。
　　“你看能行么？”
　　“能够左右到元老会议的决定吗？”
　　林景只是关心自己的目的。
　　其实林景之前也不是没有想过，如果百城联盟真容不下老王的话。
　　他就带着老王离开百城联盟的势力范围。
　　反正林景现在的实力，也足够在异洲在荒洲自保了。
　　甚至能够正向发展，慢慢壮大。
　　不过后来仔细一想，这样的弊端也是太大了。
　　首先自己到底只是战斗分类的武者，不擅长医疗，肯定是没法治好老王的。
　　就算自己从头开始肝医术，估计也不太行。
　　医疗也是要配合很多的设备和后勤体系的，并不是玄幻小说带个丹炉，随便找个山洞收集一些药材炼一炉丹。
　　然后喂给老王吃了后，他就能活蹦乱跳，恢复实力的……
　　而且只要自己离开了百城联盟的体系之后，这段时间内龙帝国就更加没有顾忌。
　　他们甚至会直接派出王级天王级武者，满荒洲和异洲追杀老王。
　　即使林景疲于奔命，带着老王四处躲避也没有用。
　　龙帝国保不齐会追根到底，找到林家村，用林家村来威胁林景。
　　没有百城联盟的庇护，这种事情是极有可能发生的。
　　现在的林景，根本就没法应付这样的事情。
　　最起码，在林景真正成长起来，到达一个让龙帝国都投鼠忌器的境界之前是不行的。
　　到时候林景就是带着带着老王一个残疾人，带着林家村一群不入流武者。
　　亡命天涯了！
　　到时候林景还有没有时间升级，能不能继续进一步，都不好说。
　　说不定还要被活生生给拖死去……
　　人到底是群居生物。
　　现在的林景，面对龙帝国这种和百城联盟一个量级的庞然大物，只能借势。
　　就像当初借兰芳公司之势，和陈家，和镇魔军周旋一样！
　　李寻欢听到林景的追问，忍不住拍了拍脑门。
　　他暂且，强行让自己，假定林景说的这个可能性是真实存在的。
　　然后他仔细考虑了一下后，还是摇了摇头。
　　“恐怕不行……”
　　“这样都不行？”林景脸色一变。
　　李寻欢看到林景脸色变换，连忙说道：
　　“你先说清楚。”
　　“你说的，短时间内晋级天王武者，就算是真的。”
　　“但是那是怎么样一个程度的天王武者呢？”
　　“是那种为了快速晋级为目的，暂时放弃战技打磨，优先打熬锻体功法，先给境界堆上去空有境界，战力却还达不到的？”
　　“或者是叶战帅那种初晋天王，功法战技勉强都在初晋天王层次的呢？”
　　林景闻言，仔细想了想。
　　根据面板的尿性，每次提升一个大境界，不管是功法还是战技，熟练度需求都是翻十倍的。
　　也就是到时候锻体诀和战技的熟练度，都是千万级熟练度了。
　　林景琢磨着，王者境界是一个大境界，类似统领境界一样。
　　而天王确实领先于王者的一个境界，区别和大统领相比统领一样。
　　也就是说就算叶非凡那种初晋级天王，也得王者以后再攒满30%以上的熟练度才行。
　　如果要把功法和战技都堆上去的话，估摸着是数百万的潜能点缺口。
　　这一点怎么说呢，难也不难。
　　如果上次万凶岛的凶兽都给林景全杀了，没跑掉的话，估计都有两三百万……
　　不过数百万潜能点转换成为功法战技熟练度，还只能说给林景境界堆上去了。
　　见识过饕餮之威的林景，刚刚又见识过了雷天王的风采。
　　他本能感受到，雷天王这种强者，跟饕餮比起来也是天壤之别的！
　　如果雷天王这种实力，才是天王级真正战力的话。
　　林景感觉自己可能光将锻体诀和霸王枪法堆上去还不够看。
　　特性也要往上升一升，甚至还要配合新抽取第六特性才行。
　　如果说已有特性也还要升1到2级，并且还要抽取第六特性，才能真正达到天王级战力呢？
　　那就是数千万潜能点的缺口了。
　　这一点，即使林景也没有把握在很短的时间内弄到手。
　　起码一个月内……比较难吧？
　　李寻欢见到林景正在认真思索，于是又说道：
　　"如果你只是短时间内成为天王的话，各位元老可能对你另眼看待。"
　　“但是真要让所有元老都愿意接受，为了你得罪龙帝国，不惜全面开战的话。”
　　“可能还是有点悬乎的……”
　　“元老们要的是种子和希望。”
　　“他们并不是要一个实力不如他们的天王武者。”
　　“他们想要看到奇迹，最好是连续不断创造出来的奇迹。”
　　“除非你短时间内，实力力压所有天王元老！”
　　“当然……真的遥遥领先十大天王元老，一骑绝尘！”
　　元老会议好处也在这里，缺点也在这里。
　　自由开放的代价就是，这边并不是一言堂的，没有哪个人能说了算。
　　这种大事都得商量着来，在参与讨论中的元老里，得获得大多数人支持才行。
　　如果天王级元老实力就能左右这个决议的话，那么林景已经有了战天王和刀天王支持的。
　　但是其他人不支持还差了点……
　　你得真正的取得更多支持票数才行。
　　这一点，要么大部分元老都看中你，决心投资你。
　　要么你的实力一骑绝尘，足够让其他元老无条件信服你！
　　林景闻言，握紧了拳头，面色一狠说道：“这个短时间是多久？”
　　“还能我多少时间？”
　　“我感觉，也不是没有可能！”



第323章 铁炉堡王国
　　“林景，你别吓我！”
　　李寻欢有些害怕的看了一眼林景。
　　“这个短时间，未来十年内你能成为堪比天王元老的武者，都算是短时间了。”
　　“但是……”
　　“你现在这个事情也挺急的啊。”
　　“雷天王都不惜从荒洲越界回到十王堡垒，亲自召开元老会议，要做出决断了！”
　　李寻欢也有些无奈的说道。
　　他知道林景很天才，也许会不断创造出来奇迹。
　　但是林景目前这个条件，卡得太死了。
　　他执意庇护救助龙帝国逆鳞霸亲王，但是龙帝国已经兵临城下。
　　雷天王不愿人族内战，在望江军镇召开了线上元老会议，被战天王和刀天王和稀泥之后。
　　他气势冲冲赶回来十王堡垒，亲自发起线下元老会议。
　　“还有多久？”林景咬牙切齿说道。
　　“估计就这两三天，雷天王就得召开线下元老会议吧。”李寻欢回道。
　　林景握紧的拳头瞬间就松开了，一股无力感袭来。
　　两三天，即使林景开风灵月影，这时间也不够啊。
　　挂开得再大，也是无能为力的。
　　“李师兄，那你之前说让我成为人族种子，成为星级种子，不断震惊元老们。”
　　“让他们侧目，看重我，然后为我说话，站我一边……”
　　“这些都是忽悠我的吗？”
　　林景低沉说道。
　　李寻欢闻言，眼中也是闪过一丝无奈之色。
　　“本来是没错的……”
　　“你要是能在星级种子里面迅速崛起，这就算创造了第一个奇迹。”
　　“然后又如你所说，你还能快速成长成为叶战帅那样的武者，这就算创造了第二个奇迹。”
　　“不对，这都算第三个奇迹了。”
　　“第一个奇迹是你不到二十岁，成为准王……”
　　“其实按照这个趋势，给你一定的时间的话，即使你没有天王元老战力。”
　　“但是天王元老们对你的关注肯定也会越来越大，对你的信心也是越来越足。”
　　“只是……”
　　“我也没有料到龙帝国反应这么激烈啊，反应这么快啊……”
　　“霸亲王都失踪多年了，他们也找了多年了，也没见他们急头白脸啊！”
　　“现在却是摆出一刻也等不了的姿态。”
　　两人相顾无言。
　　其实他们都知道，霸亲王是失踪了的话，龙帝国反应可能没有这么大。
　　但是霸亲王是落在百城联盟手里的话，对方这个反应就正常了。
　　因为百城联盟真有治疗好霸亲王，并且让其恢复实力的手段啊！
　　要知道龙帝国现任皇帝，可是和霸亲王争夺大位才登顶的……
　　对于龙帝国皇帝来说，对于这种封建体制来说，霸亲王现在就是一个定时炸弹了。
　　不知道啥时候就恢复了实力。
　　他都能大难不死了……就算是更进一步也说不定。
　　到时候搞上一出借兵北上，夺回正统的大戏……
　　皇帝宝座都不稳啊！
　　“就没有别的办法了吗？”
　　林景的声音都变得有些嘶哑起来，话刚出口自己都吓了一跳。
　　李寻欢以林景护道人自居，当然是全心为林景着想的。
　　至于龙帝国和百城联盟的关系，他都不考虑了。
　　全身心投资林景那种。
　　他闻言，却是脸色稍微缓和了一下，然后急声说道：
　　“也不是啊。”
　　“你要是多失踪两天，找不到你的话，还真没办法。”
　　“到时候元老会议召开，决议通过的话。”
　　“现在你回来的正是时候，晋级一星时候宰杀的饕餮也甚是巧妙！”
　　“你快跟我来，我带你见一个人，争取一下机会！”
　　李寻欢说完，脚步变快，匆忙向堡垒走去。
　　林景跟着李寻欢走进十王堡垒，左绕右绕之后，来到一处烟雾缭绕的宫殿。
　　空气中都充斥着钷素燃烧留下的焦糊味和黑色烟雾，伴着灰尘充满空气之中。
　　林景刚走进这里，就看到自己黑色战甲上开始浮现一层灰白色颗粒。
　　这是钷素燃烧后，伴随着烟雾溢散的尘埃。
　　“这也是一座天王宫殿吧！”
　　林景说道。
　　之前他在堡垒瞎逛的时候，都下意识不来这边。
　　无他，污染比较严重……
　　这玩意要是放在地球上，估计都被环保人士堵门不准开工的！
　　“嗯，锻天王，锻师伯的宫殿。”
　　李寻欢解释了一句。
　　然后拍了拍身上的尘埃，又说道：
　　“锻师伯打铁入武道，他这一脉擅长高阶神兵锻造。”
　　“我之前不是跟你说过么，王者以上使用的配套合金武器，只有十王堡垒才能锻造出来。”
　　“一是只有锻师伯一脉才有这等王级大工匠。”
　　“二是也只有十王堡垒这边，只有庇护山脉外侧才能收集到必要原材料！”
　　打铁入武道，有些小众的词汇。
　　不过林景也并不表现太奇怪，其实这种人他在林家村的时候就见过一个。
　　并且还将其收归自己手下了，后来听到彭小四的回报，对方似乎都中级武者了。
　　李寻欢在身上摸了一把，将手中的灰尘展示给林景看。
　　“就比如说这种钷素，就是庇护山脉特有的燃料，燃烧能够产生数千度高度。”
　　“稀有级的钷素，甚至近万度！”
　　“锻造天王兵，需要承载天王级的元力，经历毁天灭地级的战斗而不坏。”
　　“寻常的能源熔炉可做不到这一点！”
　　荒洲那边的工业锻造能力，即使是发掘了旧文明的工业熔炉技术。
　　也不过两千度的熔炉而已。
　　要知道人类之前使用的煤炭燃料，最高是能释放一千多度的温度。
　　即使是电熔炉技术，特种工业冶金熔炉，也不过两千多度。
　　钷素也是一种天材地宝。
　　只不过异洲，凶兽们不知道怎么利用它，对于它们来说就是废物泥巴。
　　在人类手里，却发挥出意想不到的作用，可以辅助打造神兵利器。
　　弥补人族武者天生不如凶兽体格的缺点。
　　只能说上天给你关上一道门，也会给你打开一扇窗。
　　不会给你完全一条死路走绝吧。
　　“走吧，我们进去找锻师伯就好，我刚刚提前约了他，对方刚好在宫殿内。”
　　李寻欢带着林景走进锻天王宫殿。
　　刚来到小广场上，就让林景有一种穿越到了魔兽世界矮人王国铁炉堡的感觉。
　　到处都是冒烟的烟囱，到处都是明晃晃的熔炉。
　　空气中弥漫钷素燃烧的辛辣气味。
　　还有赤膊上身，挥舞铁锤挥汗如雨精壮武者，以及叮叮当当的敲打声音。
　　李寻欢预约过了，直接通过了宫殿守卫，带着林景往宫殿深处走。
　　“走吧。”
　　“今天锻师伯正在修复一杆天王兵，你等下看到那排场不要太惊讶。”
　　“肯定能够涨见识的！”



第324章 恒星熔炉
　　锻天王宫殿，虽然也叫做宫殿。
　　但是它的外观和功能，却和传统意义上的宫殿不沾边。
　　它整体设计，就像是一个巨大的火炉。
　　宫殿最中心主体，居然是一个直径超过百米的巨大圆柱。
　　这个直径还是从其半腰围至判断出来的。
　　它呈现一种上面小下面宽的趋势。
　　数百米高度上，就剩下一个二三十米口径的口子，突突冒着烟气。
　　从半腰围至延伸下来，就形成了占地数千平方的建筑群。
　　李寻欢带着进到建筑群内部，然后找到楼梯入口继续往地下室走。
　　林景这才知道，原来外面这个烟囱还不是全部。
　　锻天王宫殿还有地下室的，大烟囱也深入地下。
　　一路的守卫很是严格，倒不是担心凶兽袭击到这里来。
　　而是地下熔炉正在进行重要作业，不希望闲杂人等打扰到。
　　不过李寻欢是有预约的，是被锻天王准许进入的，说明情况也没有受到过多阻拦。
　　两人拾阶而下，又深入地底百来米，才看到下方一个开阔的地底空间。
　　近千平方的空间。
　　林景还没有接近，就感受到巨大的热浪袭来，身上的黑星战甲都变得有些通红起来。
　　不使用元力抵抗的话，不是准王体质的话。
　　被热浪侵蚀的战甲，都能直接将人烫伤那种程度！
　　林景面露惊骇，站在阶梯上有些不可以思议的地底。
　　地底有一个小太阳！
　　占据了大部分地底空间，散发着恐怖的热量，耀眼的红光！
　　“我们不要下去了，就在这等待他们结束吧。”
　　“我们不是锻天王一系，锻体功法里面没有专门针对耐热特性打磨。”
　　“即使你是准王，现在下到地底，也不会好受的。”
　　李寻欢驻足不再往下，而是安静的看着地底的场景。
　　“他们……”
　　林景有些不可思议的指着地底，他居然看到小太阳旁边，还有数名赤膊男子在行动！
　　“他们是锻天王亲传弟子，类似你和师尊的关系一样。”
　　“他们都是真正的王级武者，同时也深得锻天王锻造之术的传承，是我们整个堡垒的瑰宝级人才。”
　　李寻欢解释了一句。
　　小太阳就是地底的熔炉，锻天王作业的地方。
　　只见四名赤膊王者，每个人都手持数十米长的他特制火钳，一起合力将从小太阳中心抬出来一样物件。
　　一开始是耀眼的，光华夺目。
　　林景第一眼还没看清是什么东西。
　　过了两秒钟，等到他们将物件缓缓抬出熔炉中心位置，上面颜色稍微不那么刺眼了。
　　林景才发现这是一柄剑刃，无柄剑刃。
　　“温度都溢散了，不要磨蹭！”
　　“放过来！”
　　地底传来一声低喝，出声之人是一名寸头中年男子。
　　他同样赤膊上身，也没穿铠甲，下半身只是穿着简单的兽皮裤子。
　　腰间用一块高阶兽皮当做护腰。
　　长得并不出彩，甚至给人一种又矮又胖的感觉。
　　不过根据对方的言语和姿态，林景不难猜出这人就是传说中的锻天王了。
　　这个不是修仙世界，并不是所有高手大能，都仙风道骨，或者风度翩翩的……
　　四名王者听到锻天王招呼，也不敢耽误，连忙用特制火钳将剑刃抬到刀天王面前的厚重铁毡上。
　　林景看到这里，眼神一凝。
　　倒不是这个铁毡造型有多怪异，它其实就是一块巨大的四方形金属。
　　但是它的光泽和质地……却是和林景在刀天王和战天王的武器上见过的一样！
　　“这个……好像叫做恒星金吧？”
　　“天王兵的材料？”
　　林景低声说道。
　　“恩，不仅铁毡是恒星金，就连铁锤也是呢！”
　　“这是修复天王兵，只有对应实力的强者，使用对应等级的工具才能做到的。”
　　“锻师伯这里，别看灰扑扑的，烟熏火燎的不起眼。”
　　“却是整个堡垒内最豪横的地方！”
　　“另一个地方则是白师叔那里，也是无数大药和天材地宝……”
　　李寻欢解释了几句，然后示意林景不要再问了，让他看锻天王接下来的操作。
　　果然，锻天王已经扬起了手中巨大铁锤。
　　不过他没有立马敲下去，而是没有好气的看了一眼自己弟子们。
　　“刚晋王者的那两个，没一点自知之明吗？”
　　“离远一点，跑楼梯上去！”
　　两名王者闻言，垂着脑袋向楼梯走来，一直来到林景两人附近才驻足停下。
　　他们好奇的看了一眼李寻欢和林景，不过也没多问，立马转头看向地底。
　　锻天王开始了！
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　三声清脆的敲击声，但是这还不是正戏。
　　锻天王此刻正就像是一个老铁匠一般，保留着叮叮叮找节奏找手感的习惯呢。
　　当他最后一锤子抬起的时候，他露出在外的上半身，浑身肌肉高高鼓起，整个人为中心散发出来强大的武者气机。
　　这一瞬间，地底似乎多了一枚小太阳。
　　甚至比那熔炉还要明亮，夺目！
　　砰！
　　锻天王一锤落下，彷佛带着恒星巨力，狠狠敲打在面前的剑刃之上。
　　巨大的声音，让在场众人都几乎失聪。
　　撞击之下巨大的火光，则是如同星辰坍塌，恒星爆发一样刺眼夺目。
　　紧接着，巨大的冲击波以锻天王为中心，呼啸往外扩散。
　　离得近的那两名王者，顿时被推到了墙壁之上，仅仅依靠着墙壁才能站稳身形。
　　林景突然感觉到手臂一紧，是李寻欢关键时候抓住了他的手臂。
　　这才没有被这股强大冲击波冲得趔趄出丑。
　　而身边两名王者 ，则是下意识抓紧了楼梯扶手。
　　“原来……锻天王不是胖……还是一个脂包肌啊……”
　　“嗯，网上都说，这种最有力气……”
　　林景心里想道，不过不敢说出来。
　　他有些震撼的看着地底，锻天王连续使用刚刚那种威势，不断敲打着烧红的剑刃。
　　即使自己距离对方还有数十米，都要费劲稳住身形抵抗冲击那种威势。
　　“果然啊……”
　　“天王元老，就没有一个简单的。”
　　“就算是一个专门打铁锻造兵器的天王，现在估计也是秒杀我这种菜鸡的！”



第325章 忽悠锻天王
　　“值得锻师伯全力出手，锻造出来的天王兵，该有多厉害啊！”
　　林景感叹了一句，这句敢说出来。
　　这是林景第一次近距离观看高层次合金兵器的锻造过程。
　　之前其实林景也看到过低阶合金武器制造。
　　不过那还是在兰芳公司的铁毡山基地。
　　那里加工车间都还是荒洲搞法。
　　锻造兵器也大多是借助的机械和普通煤电熔炉那种。
　　有点像是白沙瓦的小型武器作坊那种搞法。
　　这种天王级的巨匠打造天王兵，还是长见识的，头一次见。
　　看起来，锻天王的每一锤，都能轻松秒杀饕餮那种凶兽了。
　　当也秒杀林景……
　　然后对方只是用来打铁！
　　“这不是锻造天王兵，锻造天王兵比这还复杂，还要难。”
　　“需要提炼萃取很多种复杂的高阶天材地宝，再将其融合在一起，是一个巨大的工程。”
　　一旁的锻天王弟子解释了一句。
　　另一人则是接着说道：“这是修复天王兵，这一柄兵器是素天王的备用武器，上次打坏了拿过来修复的。”
　　林景向两名王者点头致意，露出笑脸，感谢他们的解惑。
　　不过他立马有疑惑道：“素天王？”
　　可能是这个问题太过于小白，十王堡垒内的武者，连素天王都不认识……
　　两名王者忽然觉得和林景解释有些无趣，便不再搭理林景，转头专心看着锻天王的收尾工作。
　　他们是锻天王弟子，这也是上课呢，和林景解释也算是上课开小差分心了……
　　李寻欢笑了笑，他本来就是负责给林景扫盲的，也不嫌弃林景小白。
　　他接过话头道：“素青莲，素天王，也是咱们素师伯。”
　　“他老人家走的是剑道，即使在十王堡垒内，也是战力最强的几人之一！”
　　“不过他老人家战力强，责任重，长期不得闲的。”
　　“很少出现在堡垒内休整，一直在最前线的地方给我们负重前行！”
　　李寻欢说起这里的时候，眼底闪过一丝敬意和仰慕。
　　林景瞬间懂了。
　　素青莲估计是那种绝世剑客，战力担当扛把子。
　　然后长期混在庇护山脉之外，将强大凶兽拒敌千里之外那种。
　　以至于天王兵都打坏了，送回来修复……
　　林景下意识又看向地底的锻天王，心思有些发散开来。
　　庇护山脉外面，到底是什么一个情况啊！
　　比锻天王，雷天王这等强者还强的剑客天王，天王兵都杀卷刃了。
　　就这，人族还处境艰难……
　　这个时候，锻天王的修复过程似乎是结束了。
　　四名王者凑上去，进行一些相对简单的最后收尾。
　　锻天王本身，则是气喘吁吁的退开来。
　　他像是刚刚从地里上来的老农一般，拿起兽皮毛巾擦拭着身上的埋汰。
　　然后回头看向了台阶。
　　“小李啊，你来了！”
　　李寻欢甘心当刀天王小弟，虽然出息不大，但是每个天王元老面前还是混个眼熟的。
　　所以锻天王喊得也比较亲热。
　　地底熔炉的作业结束了，锻天王走了上来。
　　本来他目光是停留在李寻欢身上的。
　　随意扫了一眼一边不太起眼的林景。
　　就这么随意扫了一眼，就停不下来了。
　　锻天王脚步加快，唰的一下就出现在林景身边。
　　他有些激动的看着林景。
　　呃……看着林景扛着的饕餮骨头。
　　“这是……快要晋级天王的饕餮？”
　　“小李你们在哪搞到这个好东西啊？”
　　锻天王眼底有些惊喜，他对凶兽材料的眼光毒辣，一眼就看出来品质。
　　“锻师伯，不是我搞到的。”
　　“是我师弟林景，他在不到一天前，独自猎杀到了这头强大的饕餮！”
　　李寻欢连忙解释，然后往一边让了让，将林景让到了锻天王面前。
　　“哦？”
　　“这小伙子只是准王境界吧？”
　　“他独自猎杀这头饕餮？”
　　“小李啊，我老头子虽然不咋出堡垒和凶兽战斗，但是准王和这种级别饕餮的差距还是知道的啊。”
　　“你可别瞎说诓我，别以为我老头子好忽悠！”
　　锻天王闻言，有些狐疑的看了一眼林景。
　　锻天王这一天时间都在地底筹备修复天王兵，是没有携带信息终端的。
　　更没有关注到全频广播。
　　“是的，准王境界。”李寻欢有些得意的解释道。
　　“我师弟林景不到二十岁晋级准王境界，成为星级种子，然后紧接着猎杀了稀有的资深王级凶兽饕餮，晋级一星种子！ ”
　　“这一点，已经录入堡垒系统了的，锻师伯你可以查阅战绩数据的。”
　　李寻欢像是推销商品一样，将林景的亮点介绍出来。
　　搞得林景听着都有些不好意思了。
　　锻天王闻言，摆了摆手。
　　“我看那些，关心那些做什么啊。”
　　“我就关心一件事，你们这个饕餮材料，什么条件出让给我？”
　　“是折算贡献点，还是用打造王者兵做条件？”
　　锻天王确实不关心战绩啊，星级种子的事，他的目光又落回饕餮骨头之上。
　　李寻欢闻言，给了林景一个眼神，让他不要说话。
　　自己则是从饕餮袋中掏出来几叠饕餮皮，还有一捆饕餮筋。
　　依次摆开在台阶上。
　　锻天王的眼神这才从林景肩膀上的骨头移开，落到这些事物上。
　　“果然是即将晋级天王的饕餮，没错。”
　　“这玩意也太难遇见了，居然被你们猎到了，难以置信！”
　　李寻欢笑着说道：“是啊，在堡垒的记载中，天王级的饕餮猎物就出现过一次。”
　　“王级的饕餮也不超过一手之数，确实是少见的稀有凶兽，要是多的话，咱们就人手一件空间袋了。”
　　“我们想将这些饕餮材料赠与锻师伯，您看怎么样！”
　　锻天王闻言眼睛一眯，突然有些警惕起来。
　　他瞥了一眼李寻欢道：“什么要求，尽管明说，跟我面前不要玩这些！”
　　李寻欢接话道：“当然，饕餮稀少，还求锻师伯帮忙打造一个饕餮袋。”
　　“也不需要耗费太多材料，照着能装下我师弟的武器这个规格来就好。”
　　李寻欢说着，转头看向林景身后的武器背包。
　　还斜插着陌刀和分体的化龙长枪呢。
　　锻天王也下意识瞄了一眼林景身后的背包，目光在化龙长枪上停留了半秒中。
　　他摇了摇头：“没说实话，还藏着什么话？”
　　饕餮袋之所以稀少珍贵，难的不是制造，而是材料少。
　　至于制造，这种涉及空间力量的玩意，也是纯靠材料等级高才会效果好。
　　不是单纯靠的制造手艺……
　　面前这头饕餮级别够高，它的材料够打造林景需求的饕餮袋的。
　　而且这个随便锻天王一名弟子都能做到，并不是什么难题。
　　只要自己出材料，甚至能够直接用贡献点从锻天王殿兑换到打造机会。
　　“果然瞒不过锻师伯！”
　　“确实还有一些事情需要劳烦师伯！”
　　“不过这件事您应该是已经知道一点的，战天王战师伯，应该是跟您通过气的！”



第326章 帝兵【幽罗天征】
　　“嗯？”
　　锻天王有些疑惑，不明所以。
　　李寻欢则是笑着解释道：“我林景师弟还有一重身份，他同时也是战师伯的亲传子弟。”
　　“战师伯曾经也应承过，当林景师弟达到王者境界后，会替他从您这求一件天王兵长枪武器。”
　　锻天王听到这里，眼底闪烁了一下。
　　他忍不住又看了一眼林景身后的化龙长枪。
　　“原来你就是老战的新徒弟啊……”
　　锻天王寻思着，难怪林景身后的那柄化龙长枪有些眼熟。
　　经过李寻欢这么一提醒，他才记起来。
　　那可不就是他早年间的作品之一么。
　　只是品阶太低，随意之作，太多了，所以一时间有些眼熟但是没想起来。
　　“到时候锻师伯打造出来什么样的天王兵，也得装的进去才好。”
　　“这个饕餮袋要提前预留好这个量……”
　　李寻欢笑着说道。
　　其实从王者兵以上的神兵利器，外观和模样，就不完全按照定制者的要求来了。
　　最多是你要求打造长枪，最后出来的也是长枪类别武器，不会给你陌刀和宝剑。
　　这个级数的武器，每一柄都是独一无二的。
　　负责锻造的匠人，随时可能迸发出天马行空的创意，稍微一丝改动，没准威力就能提高很多那种。
　　每一柄都倾注匠人心血，承载无数锻造经验和奇思妙想。
　　天王兵更甚。
　　“原来是这样……”
　　锻天王脸色有些迟疑，跟着点了点头。
　　他这个时候以为，林景献上稀有材料，是想让他到时候打造天王兵的时候更用心一点。
　　每一柄天王兵都不简单，但是天王兵里面也有强弱。
　　有的甚至能接近下一个阶段。
　　即使战天王来为林景求一柄天王兵，但是也没敢说求最强天王兵，说不得也就是一柄过得去的就行了。
　　但是林景这个时候献上饕餮材料的话。
　　锻天王到时候就得用上十分精力，尽力尽力来搞了！
　　“咦……”
　　“不对劲！”
　　锻天王猛然抬头，先是瞪了一眼李寻欢，然后看向林景。
　　“你们不老实，你们的目的不在这里！”
　　“老刀头和老战的新弟子，林景……”
　　“你就是那个跟龙帝国闹矛盾的小伙子，就是你要庇护龙帝国前霸亲王！”
　　锻天王再怎么潜心锻造兵器，不问堡垒俗事杂务，这个时候也想起来这一茬。
　　因为他就在堡垒内，前一次原来会议的时候，他也是被拉着参加了的。
　　他也听说雷天王回来了，马上又召开第二次元老会议。
　　会议议题就是这么一件事！
　　林景和李寻欢闻言，对视了一眼。
　　至此，弯弯绕绕的，总算是聊到林景所认为的正题上来了。
　　老王这件事对于目前的林景来说，比获得一个空间袋重要多了。
　　“锻师伯，你仔细看看你面前的小伙子。”
　　“他叫林景，还不到二十岁，根据可靠资料和联盟内部的背景调查，他出生于百城联盟边陲的一个猎户小村。”
　　“那是百城联盟里一个末流势力镇魔军的辖区，那里武道不显，资源缺乏，甚是贫瘠。”
　　“就算是凶兽越界，高层次凶兽都不爱往那边去的地方，说是穷山僻壤，鸟不拉屎的地方也不为过！”
　　不知为何，李寻欢却开始从头讲起林景的出身。
　　林景没听明白李寻欢的用意，不过锻天王确实脸色有些郑重，很认真在听。
　　“而林景，就是这么个最不可能出现的地方，走出来的一星种子武者。”
　　“甚至最让人震惊的是，根据联盟内务部的背景调查资料，在一年之前那边还没有林景这么一号武者出现。”
　　“也就是说林景他在一年前， 还是一个普通人，不曾学武！”
　　李寻欢继续讲着林景的身世。
　　“是龙帝国前霸亲王，收到帝国武者追杀，流落到了这处贫瘠之地，来到了林景所在小村。”
　　“然后是他带领林景走上了武道，并且是毫无保留的传授，才能让一个半大小伙子在短短时间内，从白丁成为了准王境界武者！”
　　“甚至越级杀敌，毫无争议的击杀了您面前这尊强大的饕餮。”
　　李寻欢指了指面前的饕餮材料。
　　“锻师伯，你看看这个。”
　　“首先，林景毫无疑问，是百城联盟成立以来，都屈指可数的武道奇迹。”
　　“他足以评选为，最有希望的种子武者之一！”
　　“然后，龙帝国前霸亲王，也毫无疑问是没有保留一点的栽培，才能打造出来这么一个武道奇迹。”
　　“他真的对林景有再造之恩，同时也为联盟发掘了这个奇迹。”
　　“最后，林景制造奇迹的脚步还没有停止。”
　　“他现在能够越级大战，击杀这个程度的凶兽，往后还会迅速崛起，甚至很快就能为人族独当一面！”
　　“其他师叔师伯们可能不太了解饕餮的难对付程度，但是您一定是堡垒里最了解这些畜生的。”
　　“您也是最能看得出来，准王之境越级击杀近乎天王级饕餮这个战绩含金量的！”
　　李寻欢真诚的看向锻天王。
　　“锻师伯，你觉得我说的有那么一点道理吗？”
　　原来李寻欢这是将林景的恐怖天赋潜力，将他的价值摆明白。
　　相当于锻天王这尊天王元老还来不及慢慢了解林景，从而震惊，进而高看林景一眼的这个过程给缩短了。
　　强行加给了锻天王。
　　并且也说明了，龙帝国霸亲王对于林景的重要程度，林景不得不庇护他的原因。
　　锻天王闻言后，脸色果真有了一丝变化。
　　他知道李寻欢不会说假话来骗他，所以下意识都当真的。
　　于是看向林景的目光，慢慢变成了赞赏之色。
　　“这么一说的话，确实一个很棒的小伙子！”
　　“更难能可贵的是，还有情有义，有很好的品格！”
　　只是赞赏也只是一两秒钟，锻天王又低头看向地面的饕餮材料。
　　“其实我不太参与元老会议那些俗事管理的，和龙帝国是个什么关系，我这人脑子的存储量不大，全给锻造技艺占用了。”
　　“我也懒得去思考……”
　　“只是你们两个小伙子……这次带来的东西确实踩中了我心坎坎上了。”
　　“我打造【幽罗天征】正差饕餮这种高阶空间属性材料……”
　　锻天王陷入思索之中。
　　良久后，他抬起头来，又打量了一眼林景。
　　然后说道：“你这饕餮我要了，不仅这些，后续的材料也要全部给我才够，包括它的血肉！”
　　李寻欢见到锻天王这么一说，立马兴奋起来。
　　连忙拍了拍林景的肩膀，让其同意。
　　不过锻天王下一句话，又让李寻欢面色一滞。
　　“不过我的【幽罗天征】还差另外一样重要材料九幽铁……”



第327章 元老也能被收买？
　　林景一路都由李寻欢做主，自己没有说话。
　　不过这个时候，他也知道一件事。
　　一旦锻天王接受了自己的饕餮材料，就意味着自己争取到了这尊天王。
　　在元老会议上会站在自己这一边为自己说话！
　　当即，他也不管锻天王提出来的第二个要求是什么。
　　立马点头同意。
　　不过李寻欢的拉扯，直接说道：“交给我！”
　　“九幽铁是吧，我一定给您带回来，锻师伯！”
　　“欸……欸欸……”李寻欢没拉住林景，一脸懊恼。
　　没有制止林景的一口应承，李寻欢猛然转头看向锻天王。
　　“锻师伯！”
　　“九幽铁，可是在庇护山脉之外万里，九幽部落的地盘上！”
　　“那玩意可不好来，即使天王出手也不包的！”
　　“您当年自己也偷偷去过，您都没搞到手！”
　　说到这里，李寻欢急眼起来。
　　“您怎么能让林景去弄这个！”
　　“这不是为难人么，这根本不可能完成的啊！”
　　李寻欢的表现，让林景都不由有些紧张起来。
　　好像自己不知不觉，给自己卖了一样。
　　不同于李寻欢的急眼，锻天王则是淡定的笑了笑。
　　“你们俩这件事，到底谁说算啊？”
　　他一句话让李寻欢哑口无言。
　　当然是林景自己说了算，而且林景自己也口直心快应承过了。
　　锻天王见到李寻欢哑火了，这才上前一步上手检查着地面上的凶兽材料。
　　他一边检查着材料质地，一边说道：
　　“再说了，我这也算是先给你们办事，后让你们帮我办事。”
　　“元老会议马上就召开了，而九幽铁我也不是立马要。”
　　“只要林景答应，往后时间里，优先帮我弄到九幽铁就行。”
　　“一年内能搞到也行，三五年我也不嫌弃……”
　　林景听到锻天王这么一说，脸色缓和了下来。
　　本来他还有些愁人，就两三天时间，上哪去找九幽铁去。
　　看李寻那模样，这九幽铁一看就不是好到手的玩意……
　　现在听到锻天王的要求期限很长，那就完全没有问题了。
　　只要在这个世界上真实存在的东西。
　　只要给林景足够的时间。
　　他就有信心，一定能完成自己的承诺。
　　“没问题的，锻师伯，九幽铁我一定给您弄回来！”
　　林景立马回道。
　　锻天王闻言，目光从饕餮材料上收回来，瞥了一眼林景，眼底赞赏之意更浓了。
　　“好样的，有志气。”
　　“我也知道这玩意，对现在的你来说有些勉强。”
　　“你也千万不要鲁莽，徐徐而图之就好，我期待你的好消息！”
　　说到这里，锻天王又扫视了一眼李寻欢。
　　“虽然我不太问俗务，但是人族种子计划也是我老头子亲自参与制定规章，推动计划的。”
　　“既然林景一路创造了这么多奇迹，想必再创造一个奇迹也不为难。”
　　“真正能成长起来的无敌强者，一定是无数奇迹堆砌上来的。”
　　“少一个都不行，就会夭折，就不是我们最终要等的人！”
　　原来锻天王看上去很好说话一个元老，甚至在他面前还能有点讨价还价的意思。
　　但是他的思想里，也坚信大部分元老信奉的这一套。
　　遇到困境夭折的，就不是人族种子。
　　不断制造奇迹，完成不可能完成任务的，才有这个可能！
　　“好了，饕餮材料还需要及时处理，不然随着它死去时间越久，本身蕴含的空间力量会大打折扣。”
　　“我就不留你们了，你们去吧。”
　　锻天王不再看向两人，而是招呼弟子上前搬走饕餮材料，准备去处理。
　　他从林景手中接过大捆饕餮骨头，看到林景脸上还有一些茫然失措。
　　“走吧。”
　　“我这不留吃晚饭了，我这都是大老粗，伙食没有老刀和老战那里可口的！”
　　“饕餮袋制造起来不麻烦的，好了我叫人给你送过去。”
　　锻天王忍不住开了个玩笑。
　　李寻欢则是拉着还有些搞不清情况的林景，转身上了楼梯，然后径直离开了锻天王宫殿。
　　“别想了，锻师伯答应你了的话，你心心念念这件事目前靠谱了。”
　　或许是空气不太好，一直出了烟熏火燎之地，李寻欢才回头和林景解释道。
　　“啊？”
　　“这么容易，锻师伯会在元老会议上真就站在我这边，帮我说话了？”
　　林景还是感觉有些儿戏。
　　本来千难万难的一件事，现在好像也挺简单的。
　　最重要的是，锻天王看上去，怎么感觉像是被一头饕餮材料收买的？
　　李寻欢似乎是知道林景心里的疑惑，笑着解释道：
　　“锻师伯，本来就和战师伯关系很是要好的。”
　　“你也是战师伯弟子，这一点也不可忽视，也是锻师伯答应这么干脆的原因。”
　　“然后锻师伯是那种技术流，确实也不太关心和龙帝国关系怎么样。”
　　“在他看来，真对上了，打就是了……”
　　“他负责搞后勤，修兵器就是……”
　　“所以对于霸亲王这件事，他本身反对的立场也不坚定的。”
　　“再加上……锻师伯也是最理解到这头饕餮难缠程度的人之一，他从这个角度，也比较认可看好你这个人本身的潜力。”
　　“你也足够优秀，足够争气，才能让锻师伯站在你这边说话。”
　　“这就是我说，你这个时候荣升一星宰杀了这头饕餮，是一场及时雨的原因！”
　　说到这里，李寻欢忍不住回头看了眼锻天王宫殿。
　　“最后还有一点，你其实也没有猜错！”
　　“锻天王就是被你这头凶兽材料给收买了！”
　　“啊？”林景目瞪口呆，李寻欢讲到最后，居然还是这个原因？
　　“每个人都有自己的目标和目的，锻天王也一样。”
　　“锻天王近年来一直有一个目标，就是打造帝兵【幽罗天征】，并且为之努力很久了。”
　　“其中比较难获取的材料就是饕餮材料，其次就是九幽铁了。”
　　“其中饕餮是太少见，因为锻师伯打造帝兵，要求级别越高越好，王级以下的不合格……”
　　“而九幽铁的话，就是采集点太过于危险……”
　　“你这个时候猎到这头近乎天王级的饕餮，也算是解决了锻师伯一个心病了。”
　　“按照他的性子，就算没有前面那些前提，他说不定也会不顾任何后果站你一次的！”
　　林景闻言，目瞪口呆。
　　技术宅的想法，还真是单纯一些啊，不复杂好搞定！
　　“不对啊，李师兄！”
　　“帝兵是啥东西？锻师伯这么大的执念？”
　　“还有啊……难道锻师伯站我了，王伯的事情就没问题了吗？”
　　“加上他也只有三人站我啊，那不是十王会议么……”



第328章 晋级王者境界
　　“你问题一个一个问不行么！”
　　李寻欢没好气道。
　　“帝兵【幽罗天征】是锻师伯为另外一尊天王，也就是为影天王准备的！”
　　“是一种超越天王级的兵器。”
　　“苏师叔也是和锻师伯关系要好的天王元老，当年兽潮大战的时候，是她给锻师伯从尸山血海里面捞回来的。”
　　“为此还损失惨重！”
　　“锻师伯为了回报苏师叔，决定要为苏师叔打造一柄真正的帝兵，并且和苏师叔战技功法完美契合那种。”
　　“助力苏师叔在武道上发挥更大战力，在凶兽征战中如虎添翼！”
　　林景甩了甩脑袋。
　　又没有搞懂人际关系。
　　“李师兄，什么影天王，又什么苏师叔的？”
　　他有些弱弱的问道。
　　“影天王是尊称，她名字叫做苏如影啊……所以我们该叫苏师叔的……”
　　李寻欢看傻子一样看向林景，觉得这一点不负责不难理解才对。
　　“影天王之所以获得这个尊称，是因为她的功法战技有点……偏向于刺客系吧？”
　　“就是那种来无踪去无影，但是关键时刻能爆发强大一击那种！”
　　“不过你肯定也没见过，啥时候有机会见也说不好，她也常年混在庇护山脉外侧的凶兽冥滩深处。”
　　“她也是那种战斗力很强的元老，为堡垒征战付出不输于前面说的素天王。”
　　林景闻言点了点头。
　　这么一说就理解了，锻天王和苏如影有过命交情，并且欠着对方天大人情。
　　所以要给对方打造一柄超越天王级的神兵，作为一点报答。
　　不过要契合影天王战斗属性的神兵，材料不是好搞，锻天王收集蛮久了没收集到。
　　而林景击杀的饕餮，带空间力量，正好是契合刺客系来无影去无踪的属性的。
　　也算是被林景给掏着了！
　　理解到这一点的林景，也放下一点心来，他相信锻天王是真为自己说话了。
　　毕竟自己带去了不容他拒绝的稀有玩意。
　　只是这心放下来一点，又没有完全放下。
　　“然后呢？”
　　“咱们这十王会议，为何锻师伯支持我了，就没事了吗？”
　　“自由民主啊……”
　　“这不才三票么？”
　　林景继续问道。
　　李寻欢闻言，下意识瞥了一眼堡垒中心建筑，那座楼就是元老会议开会的地方。
　　这才解释道：“这也是你的运气好啊。”
　　“我不是说了么，十王会议虽然有十位天王元老，每个人都有一个投票权。”
　　“但像是素天王，影天王这些元老，他们常年不在堡垒内啊，在异洲深处征战的！”
　　“此刻一共有四尊天王元老，在外面执行长时间作战任务，不在堡垒内的。”
　　“他们出没的异洲深处，都处于庇护山脉外则，远的甚至数万公里以外执行特定任务。”
　　“那里是没有信号的！”
　　“他们都收不到消息……所以元老会议他们也参加不了的！”
　　林景闻言，眼睛一亮。
　　四尊天王元老不在堡垒，无法参会？
　　林景在脑子里面做了一个简单算术题。
　　十减四，那不是等于六么！
　　李寻欢见到林景的表情，就知道对方理解了关键。
　　他呵呵一笑道：“也就是雷师伯亲自回到堡垒召开线下元老会议，最终也只有六尊天王元老参会。”
　　“有了师尊、战师伯、锻师伯为你说话。”
　　“那么元老会议就无法做出驱逐霸亲王，将霸亲王交给龙帝国的决议。”
　　“这一点，就连雷天王也没办法的……”
　　“你懂了吧！”
　　林景听到李寻欢的确认，脸上终于露出一丝轻松笑意。
　　“还得是这个制度合理啊……”
　　“六人参会，三票不同意就无法驱逐老王。”
　　“这样的话，即使雷天王也无法强行改变什么！”
　　“李师兄，如果下次有外出天王元老回来，雷天王再次召开会议呢？”
　　林景还是有些不完全放心，又问道。
　　李寻欢闻言眨了眨眼睛，这个确实也是个问题。
　　他说道：“那些常年在外征战的师叔伯们，一般外出都是数月起步到半年以上的。”
　　“加上他们比较深入异洲，也联系不上他们。”
　　“而且到了他们那个境界的武者，基本上也不靠堡垒的后勤补给了，他们完全可以在异洲深处自给自足的。”
　　“除非达成了作战目的，完成了任务目标，他们很少会主动回来堡垒休整……”
　　说着，李寻欢认真看向林景。
　　“所以，即使雷天王坚持召开第三次原来会议来推动这件事。”
　　“但是保底也能为你争取到几个月不等的时间吧。”
　　“打铁还需自身硬，这个时间内你努力提升自己。”
　　“然后我这个做师兄的，也帮不到你太多……我只能像锻天王这样，努力帮你再去争取更多的天王过来。”
　　林景闻言，面色凝重起来。
　　“几个月不等的时间么？”
　　他沉吟着，目光却越过李寻欢，看向镇野门方向。
　　镇野门外面，就是庇护山脉外侧，凶兽冥滩，异洲深处！
　　无穷无尽的凶兽外族老巢。
　　“几个月的时间，应该就够用了！”
　　林景突然信心百倍。
　　两三天确实不能作甚， 但是如果有两三个月时间的话。
　　林景还是有信心给自己实力给整起来，甚至成长到一个敢一个人独自叫板龙帝国的程度，也未尝不可一试！
　　林景琢磨着这种事还得靠自己。
　　与其费尽心思，去争取更多的天王元老支持。
　　不如大力出奇迹，让自己实力尽快成长起来，用硬实力来让天王元老们支持自己！
　　毕竟锻天王这种刚好缺饕餮材料，林景又刚好猎到饕餮，那也是可遇不可求的事件。
　　不可复制。
　　“什么几个月够用了？”
　　“你接下来准备怎么个搞法？”
　　李寻欢疑惑的看向林景，对方不知道为何脸上浮起来迷之自信。
　　“接下来？”
　　“我当然是深入异洲，去庇护山脉外侧啊，给咱锻师伯找九幽铁去！”
　　林景理所当然回道。
　　他不太喜欢欠别人的，答应的事情不完成就浑身难受。
　　“呃？”
　　“我说你是不是想得太简单了一点啊？”
　　“你根本不知道九幽部落那边有多危险！”
　　“再说了，你还不到王境，你现在根本就没法获得授权独自深入庇护山脉外侧的得凶兽冥滩的。”
　　“那边对你来说，还是太危险了！”
　　李寻欢急忙说道。
　　“王境么？”林景笑着看了一眼李寻欢。
　　“现在还不是，马上就是了啊！”
　　他浑身蓝光闪耀，气机开始剧烈攀升！



第329章 天地异象的震撼
　　林景浑身蓝色光芒闪耀，气机开始攀升。
　　他本身就是准王走到极致，就算满堡垒的准王武者全部搜罗过来。
　　恐怕也找不出一个比他境界更高的， 比他还接近王者境界的。
　　这一刻，林景已经决定好晋级王境。
　　知道了元老会议的运行规则的他，也懒得去搞什么准王屠王，刷什么星级了。
　　直接用王者境，甚至天王境来增加自己的权重更快捷！
　　而且，晋级王者境之后，也可以越级杀怪的啊。
　　杀一尊天王就是了，一次给十个星呢！
　　战力不够，天王更难杀？
　　那就刷潜能点，晋级后刷潜能点更快捷，更有效率。
　　这笔账，怎么分析，都该是这么算的。
　　准王境界，只够林景在庇护山脉内侧横行刷怪。
　　王境以后，林景就能出到庇护山脉外侧，去那广阔无边的凶兽海洋遨游了！
　　林景本身就将功法和战技的熟练度，都卡在了99.999%进度。
　　做好这个决定之后，他都不需要再去给它们加点。
　　只需要将自动练武光环打开，自然获得的熟练度，就足够林景冲破这层薄薄的窗户纸。
　　“你这？”
　　林景寻震惊的看着林景，脑子里已经组织不出措辞来说对方了。
　　半晌后，李寻欢的喃喃道：
　　“哪有这样搞的啊……”
　　“准王晋级王者境界，好歹也是武者一生中最大的盛事之一啊！”
　　“不说焚香沐浴，祷告上天吧……”
　　“你好歹有一点点准备 ，有一点点敬意，最起码移步演武场在突破吧！”
　　“就在这十字路口……人来人往的……”
　　李寻欢嘴里碎碎念，不过林景的动静打断了他。
　　林景整个人都被蓝色光蕴包围了，他在完成体内最后一点元力液化的转变。
　　惊人的气势以他为中心，开始散发出来。
　　这就是人们常说的王霸之气吧……
　　属于王级武者的气息！
　　李寻欢也不太了解林景的锻体法，不知道对方突破境界有没有什么忌讳没有。
　　不过他料想既然林景这么大咧咧的开始了，想必也是百无禁忌的。
　　他只好化身交通指挥员，在路口稍微拦一下来往的武者。
　　让他们稍等一下再过，不要关键时候打搅到了林景。
　　众人也通情达理，并且十分好奇的盯着突破中的林景。
　　即使是十王堡垒，所有王者境界以上的强者加起来。
　　在堡垒内的，外出执行任务的。
　　其实也不会太多，最多也就是七八十个吧。
　　这其中还包括了十一尊天王。
　　所以武者突破王者境界，也还是难得一见的场景，更何况还是现场实况！
　　众人围观的中心，林景的晋级已经到了关键时刻。
　　不愧是准王到王者的跨越，或者说是统领武者到王级武者的蜕变。
　　尽管对林景来说，只是0.001熟练度的增加。
　　但这一个微小的提升，却如同推倒了多米诺骨牌的第一张，引发了连锁反应，带来了翻天覆地的变化。
　　林景整个人都被包裹在耀眼的蓝色光芒之中，如同一个巨大的光茧，让人看不清里面的景象。
　　只有那不断向外扩散的强大气机，如同海浪般一波接着一波，冲击着周围的一切。
　　一浪高过一浪，一浪更比一浪强！
　　围观的人群中，实力较弱的精英武者和初入统领级的武者，甚至被这股强大的气势推得连连后退，几乎站立不稳。
　　他们感觉自己就像是大海中的一叶扁舟，在狂风暴雨中飘摇不定，随时都有可能被巨浪吞噬。
　　而这，还仅仅只是开始！
　　昂……
　　一声震耳欲聋的龙吟声，突然响彻天地，如同惊雷炸响，令人心神震颤。
　　众人惊恐地发现，包裹着林景的蓝色光芒之中，突然探出一颗巨大的银色龙头。
　　栩栩如生，鳞片分明，双目炯炯有神，仿佛活物一般。
　　巨龙仰天长啸，发出一声响彻云霄的龙吟，然后腾空而起，在堡垒上空盘旋飞舞。
　　如同守护神兽一般，气势磅礴，威风凛凛。
　　守护着林景晋级破境！
　　阵阵龙吟声，如同来自远古的呼唤，摄人心魄，令人心生敬畏。
　　实力较弱的武者，甚至忍不住想要跪地膜拜，如同朝圣一般。
　　这是林景的“银龙领域”。
　　它本就有两种触发方式，而此刻林景的功法和战技同时突破。
　　使得他的元力更加充沛，对战技的领悟也更加深刻，从而自然而然地触发了领域之力。
　　虽然银龙领域的范围并没有扩大，但它所带来的威压和气势，却随着林景境界的提升而大幅增强。
　　那种摄人心魄的威慑力，更是令人难以抗拒。
　　即使林景并没有将堡垒内的众人当成攻击目标。
　　但那些实力较弱的武者，在毫无防备的情况下，第一次直面如此强大的领域之力，依旧受到了极大的冲击。
　　心神震荡，难以自持。
　　而林景功法和战技双双晋级的异象，还远没有结束。
　　自动触发的银龙领域，仅仅只是一个开始！
　　林景修炼的锻体诀和霸王枪法，都不是普通的功法战技，而是龙帝国霸亲王毕生心血的结晶。
　　而霸亲王，曾经是距离龙帝国最高权力宝座只有一步之遥的强者。
　　因此，说这两门功法战技是人族目前最顶级的，也毫不为过。
　　随着锻体诀的突破，林景的元力得到了极大的提升，变得更加精纯，更加强大。
　　而霸王枪法的突破，更是让他第一次在不借助任何特性的情况下，自然而然地触发了天地异象！
　　之前霸王枪法升级的时候，只会让人感觉林景自身仿佛要化作一杆长枪。
　　而现在，不同了。
　　在耀眼的蓝色光茧之中，银龙盘旋正中心位置。
　　一个尖锐的光芒缓缓浮现，然后扶摇直上，如同破土而出的竹笋一般，不断地向上生长。
　　等到它升到数百米的高空时，众人才勉强辨认出，那是一道巨大的枪影！
　　这道枪影，通体银白，枪身雕刻着栩栩如生的龙纹，三棱血槽寒光闪闪，枪尖更是锋利无比，仿佛能够刺破苍穹。
　　整杆长枪的长度，更是达到了惊人的数千米！
　　这杆巨大的长枪虚影，如同擎天巨柱一般，矗立在天地之间。
　　散发着令人窒息的威压，直插云霄，气势磅礴，震撼人心。
　　它在昭告着所有看见它的人，一尊枪的王者诞生了！



第330章 大佬们的反应
　　“我靠！”
　　“装逼犯！”
　　李寻欢瞪大了眼睛，呆呆的看着天空中的枪影缓缓消散。
　　化作点点星光落下。
　　归入光茧之中，然后光茧也慢慢淡去，收敛在林景体内。
　　露出了林景的身形，对方脸上还带着淡淡笑意。
　　虽然模样看上去很年轻，但是这一刻王者的气质已经跟上来了。
　　“之前也没发现，你这小子这么能装啊。”
　　“是平常时候懒得装，冷不丁搞一把大的是吧……”
　　李寻欢心里闪过这个想法。
　　刚刚林景晋级的动静太大了。
　　大到整个堡垒所有人都不得不投来关注的目光。
　　在围墙上执勤的，还只能踮着脚尖看过来，想要看清楚情况。
　　没事的干脆直接撒丫子往这边挤。
　　此刻林景周围已经是被挤了个水泄不通。
　　甚至就连堡垒之外的登天梯，都能看到那柄直冲天际的枪影。
　　有几头本来想靠近的凶兽，见到这一幕，感受到了无敌王者的气机。
　　都被惊走了……
　　连城外的凶兽都惊动，堡垒内的大佬们当然不可能无动于衷。
　　元老会议大楼上，雷天王推开窗带着好奇和欣赏之色打量着天空中的枪影。
　　他下意识看了一眼战天王宫殿。
　　“老战手底下又出真龙了啊。”
　　“只是这风格，好像和老战不太像？”
　　雷天王顺着枪影和银龙诞生的出处看去，光茧也不能阻挡天王级的视线。
　　看到光茧不远处的李寻欢后，他本能的一愣。
　　看清光茧之中那道人影后，他本来还挂着笑意的嘴角突然僵硬了一下。
　　也不笑了，而是带着考究的目光默默打量了几秒。
　　眼底复杂神色闪烁，好像在思索，计算着什么。
　　多半的是在计算林景的成就，与龙帝国的威慑，孰轻孰重吧。
　　等到天空枪影消散之后，雷天王也默不作声，收回目光关上了窗户。
　　锻天王宫殿，地底。
　　地下室当然是没有窗户，锻天王也没有看到那冲天枪影。
　　不过他感受到了那股突破境界的强烈气机，毕竟离他这很近的。
　　“这股气机，是刚刚那小子啊？”
　　锻天王下意识看了一眼手里处理的饕餮骨。
　　“那是真不错，没准还真给我搞回来九幽铁的！”
　　锻天王笑了笑，继续处理凶兽材料。
　　而堡垒另一边，远离锻天王宫殿这处烟熏火燎之地。
　　则有着一座依靠山脉而建，风格稍微淡雅一些的建筑群。
　　这个淡雅一些，指的是这里的风格不像整个十王堡垒这种战争堡垒的肃杀气息。
　　相对柔和一些的建筑风格，砖石墙壁上甚至还爬上了绿植。
　　院落之间也点缀了一些草本绿色。
　　甚至就连十王堡垒的围墙，在这里都向外凸出了一段，额外多囊括了一些山脉土地进来。
　　形成了一片小药园。
　　其中一处建筑物内，有着一名身穿白色长裙，黑色头发随意束在脑后，浑身散发一种芍药素雅气息的女子。
　　这个装扮，其实与十王堡垒是有一些格格不入的。
　　女子正在用一个看起相对原始的碾子，专心捣鼓着什么东西。
　　身边的小炉子上，也在噼里啪啦燃烧着，架着一口小锅正在熬煮什么。
　　细看之下，你就能看到女子手里的碾子都不是凡物，上面星光点点正是恒星金。
　　这是夹杂了恒星金打造出来的碾子，光凭这个都是天王兵级别的材质。
　　而女子推动碾子，素手每一次挥动，周围天地元力都要震荡一次。
　　碾子内堪比钻石的硬度的晶核，也瞬间化为糜粉。
　　发出刺耳的咯吱声。
　　就这都还不算完。
　　就女子身边的小火炉，其中燃烧的燃料都是泛着异香的油脂。
　　如果林景在这里，闻到这个味道，第一时间就能想得到这是出自天王兽的味道！
　　以天王兽油脂熬煮，也不知道锅里是啥黑暗料理……
　　女子一边推着小碾子，一边小心翼翼的照看着小火炉火候。
　　显然她正在处理了不得的材料，炼制一种很高级的玩意。
　　不过当十王堡垒上空银龙飞舞，枪影冲天的时候。
　　因为女子所在院落位置比较高，所以转头就看到了窗外的景象。
　　白衣女子看到那银龙似乎都要擦着自己窗户游过，忍不住被吸引了视线。
　　结果这么一分心，啪的一声，旁边小火锅炸掉了……
　　惹着她眉头紧蹙。
　　地底和山边的大佬都惊动了，战天王和刀天王两人没道理不知道。
　　“哈哈哈！”
　　“好样的，好犀利的枪意！”
　　战天王直接闪身出现在林景面前，神色激动打量着林景。
　　“干得漂亮！”
　　“你是有史以来，有明确记载后，堡垒内最年轻的王者！”
　　“我们果然没有看错你！”
　　刀天王也随后出现，看向林景的目光有赞赏，但是也有一些复杂。
　　他虽然也惊喜林景成为王境。
　　但是刚刚林景突破王境，展露出来的异象却是枪。
　　这一点刀天王心里还是有些小遗憾的。
　　他认为林景也是学刀的好苗子，对方之前确实也学过刀。
　　结果将人家收在门下，有师徒之名，林景确实在枪法上走的比较远。
　　刀天王也希望对方以刀法出彩。
　　但是又知道这样不现实，林景已经在枪法上造诣非凡了，就是再怎么天才，额外钻研刀法也是浪费时间的。
　　“师尊！”
　　林景分别和两人打了个招呼。
　　“嗯，你怎么这么突然，就破境王级了？”
　　“这个速度确实出乎我们意料了，之前都没有这样的例子……”
　　“不过这个，对于你来说，也是好事！”
　　战天王欣慰说道。
　　“既然这样的话，我当初应承你的天王兵，也该要给你兑现！”
　　“刚好这旁边就是老锻的火炉子，你跟我走一趟吧！”
　　战天王回头看了一眼锻天王的宫殿，如是说道。
　　“战师伯！”
　　“我和林景，刚刚从锻师伯那里出来。”
　　“我们已经和锻师伯打过照面了，并且交流的比较愉快！”
　　李寻欢连忙插言道，话里似乎还有话。
　　战天王有些意外的看了一眼李寻欢和林景。
　　李寻欢则是道：“林景师弟刚好猎到了一头王级饕餮……”
　　听到这个后，战天王和刀天王都是恍然大悟的点了点头。
　　他们已经猜到了，林景用饕餮争取到了锻天王的‘友谊’。
　　“不过也正因这样，锻师伯委托林景师弟收集九幽铁。”
　　“这才有了林景师弟迫不及待晋级王境的事，他是深入凶兽冥滩……”
　　战天王和刀天王脸色同时变化。
　　刀天王更是沉声说道：“这不是瞎闹么。”
　　“九幽铁那玩意，我上次都帮老锻去弄过，就连我也没能弄回来……”



第331章 面板有点问题
　　九幽铁是一种稀有材料，稀有到人族暂时只掌握到一处刷新点的信息。
　　当然，这玩意也不是本身就叫九幽铁。
　　在异洲它应该是没有名称的，只是发了它的人族给其命名而已。
　　为何给它叫这么个名字，是因为在刷新点附近有一个诡异的凶兽族群盘踞着。
　　按照记载，这个族群就像九幽下的恶灵一样难缠。
　　所以这个族群的代号便是九幽部落，九幽部落刷新的稀有金属矿物就叫做九幽铁。
　　这是林景目前得知道的情报。
　　九幽部落在庇护山脉外侧， 距离庇护山脉和十王堡垒，超过了两万公里的距离。
　　人族在异洲基地的基本活动范围，大后方的百城联盟基地，一般只警戒基地附近千公里范围。
　　即使十王堡垒，也只警戒庇护山脉外侧数千公里范围。
　　时刻关注是不是有大凶凶兽族群摸了过来，随时将危险扑杀在萌生期间。
　　超过两万公里距离的九幽部落，已经不是十王堡垒普通武者活动的距离了。
　　仅有少数艺高人胆大的王者，还有天王们才会在这个距离上出没。
　　因为某种意义上来说，从庇护山脉外侧走，距离十王堡垒越远，就距离人族文明越远。
　　距离异洲凶兽核心地带就越近。
　　十分危险的。
　　林景刚刚晋级王者，虽然实力不俗，林景甚至都没有去过庇护山脉外侧。
　　一次正式的任务和行动都没有那种。
　　他当然不会被授权单独进去异洲深处，去到九幽部落那种地方执行任务。
　　林景被安排在宫心意手下的精锐外勤小队，先适应一下庇护山脉外侧的环境。
　　对于这个安排，林景也没有多少异议。
　　他确实也需要几天时间，适应一下自己的新战力。
　　既然说九游部落危险的话，那么林景刚晋级王者就过去肯定是不靠谱的。
　　林景也可以将熟练度再肝高一点。
　　而且林景得知，即使去到九游部落领地，想要搞到九幽铁也是比较困难的。
　　这个任务一旦执行，就是一个比较花费时间的事儿。
　　所以林景也想先在堡垒附近混混，刷刷潜能点，等待这次元老会议结束。
　　看看老王那里，到底是个什么章程。
　　再加上，锻天王宫殿已经开始给林景制造饕餮袋。
　　那边说了，这个工艺不复杂，几天时间就够了。
　　林景要出远门，肯定带着饕餮袋更方便。
　　不仅在异洲深处可以轻装出行，安全系数更高，也可以携带更多的补给物资。
　　甚至还能带回来更多的有价值战利品。
　　异洲深处……是不指望后勤收尸队去处理战利品的。
　　他们有这个实力，也就不会沦落到做后勤了……
　　林景所在的这个小队，是宫心意直接管辖的。
　　虽然这个便宜师兄有些高冷，但是战天王的意思，他也只能充分执行。
　　这支小队是真正的精锐，十来个人里面，除了一半资深老兵之外。
　　居然都是种子武者。
　　而且是历届的种子武者，最少得都在十王堡垒混了四年的那种。
　　最低都是准王起步！
　　宫心意虽然没有亲自领队，但是这个小队领队将军也是一名王级武者。
　　他们似乎是一支搭档许久了的队伍，已经配合无间那种。
　　专门执行一些堡垒警戒区外围，比较危险一些的任务。
　　林景从队员的交流们得知了领队千骑的名字 ，然后下意识查看了一下计划的群聊，看了一眼成员名字。
　　于是便知道，那是一名七星种子，王级武者。
　　除此之外，还有几名准王队员，也是头顶上带着星星的。
　　并且都比林景要多一些那种，毕竟林景才一星级！
　　林景这也是掉进了天才窝了，这支外勤小队，看着不起眼。
　　但是里面过半的人，都有在准王境界屠王的实力！
　　“难怪……”
　　“我说我千辛万苦准王屠王，但是在元老会议面前似乎一点排面都没有。”
　　“然来在天才的世界里，这个只是基本功……”
　　林景不由自嘲想道。
　　其实他之前心里是有点不舒服，不平衡的。
　　他这样的天才，这样的晋级速度，这样越级屠王战绩。
　　要庇护一个龙帝国废亲王怎么了？
　　所谓十王元老，居然还叽叽哇哇，还召开专门会议来阻止？
　　这样是不是显得元老会议眼光格局太小了，真不怕让天才武者寒心，不跟他们玩了！
　　现在真正进入到这个圈子，接触到人族种子计划中的天骄们。
　　林景才知道自己之前的想法多少是有点可笑的。
　　其实就目前看来，林景跟身边这些人相比，可能也就升级快一点，年纪轻一点。
　　其他并不突出……
　　倒是林景小看了天下英雄。
　　“不过也无所谓。”
　　“升级快就是最大的优势！”
　　林景也不气馁。
　　别人最少都是练武十几二十年了，林景才练武多久啊。
　　满打满算不到一年。
　　只要再给林景一年，能达到什么程度连自己的都敢想象。
　　小队的目标是万里之外一处目的地兽人岭，单程赶路都要将近两天时间。
　　虽然准王以上，都能御风破空，速度很快。
　　但是这里是异洲深处，凶兽太密集了。
　　你赶路也得悠着点，该低调的时候需要低调，该绕路的时候也需要绕路。
　　百无禁忌横冲直撞的话，就会不断吸引凶兽前来，一伙人得直接杀穿这万里路程。
　　那样消耗也不小的。
　　林景因为在队伍里面是新面孔，一时半会也不能说融入进来。
　　虽然因为林景有着王级武者的境界，被宫心意强行安排成为这支小队的副队长。
　　但也不是这样别人就立马认可你的。
　　尤其是对于这种天才小队来说。
　　大家都不比林景菜，犯不着来主动结交你讨好你的。
　　林景融不进队伍，也不在意，反正他就当一个跳板，最多执行完这个任务就拜拜了。
　　他也懒得去硬融，乐得清静，一个人走到了队伍最前面开路。
　　林景尽着副队长的指责，将队伍前面遇到的一切凶兽都给绞碎。
　　一天下来，收获了近百万潜能点。
　　这是一个很恐怖的数字了，这是赶路，并不是特意找到凶兽群冲杀。
　　但是这一天也是林景收获潜能点最多最快的天了。
　　小队扎营临时休息的时候，林景看着新获得的潜能点，准备加点熟练度的时候。
　　看着面板，眼底还是露出疑惑之色。
　　“这个熟练度进度条……有些问题啊！”
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：125万】
　　【圣源：无】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 1万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 1万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】



第332章 一粒蚍蜉见青天
　　上次晋级后，锻体诀和霸王枪法的熟练度就有些不对劲。
　　当初林景也没来得及细想，满脑子都是终于成为王级武者的喜悦。
　　现在又刷了一天潜能点，准备加点增加熟练度的时候。
　　林景看着这熟练度总共需要的经验，越想越不对劲。
　　“锻体诀从炉火纯青的评价，到达出神入化这个评价，是花费了100万熟练度。”
　　“而前面从大成到达炉火纯青，是花费了10万熟练度。”
　　“按照这个规则，每一级的需求都是十倍增长才对。”
　　“所以现在从出神入化，到达下一个境界评价，应该是需要1000万熟练度。”
　　“但是……”
　　【锻体诀 - 出神入化 1万/590万。】
　　林景看着这个熟练度，有些发呆。
　　居然不是十进制递进过来的整数了，不是1000万熟练度的需求，而是590万熟练度需求。
　　“人们通常定义的王级武者之后，便是天王级武者。”
　　“所以……当锻体诀熟练度达到300万的时候，就能突破王级武者小境界，成为天王级武者？”
　　林景立马意识到这个换算方式。
　　也许王者就相当于统领，天王就相当于大统领。
　　林景眨了眨眼睛，他突然意识到一件事。
　　那就是王者这个境界可能很大，而且人族强者在这个境界里面走的不算太远。
　　连天王元老们，可能也不超过60%的进度。
　　一旦超过60%进度，可能就不是天王了，而是下一个全新的境界！
　　“这样一看，并不是我的功法有问题。”
　　“而是老王给我的这个功法，走到底也就是在王者境界走到59%的程度。”
　　“这一点，并不是老王藏私了。”
　　“而是老王自己推演的功法，也只走到了这个程度！”
　　林景心里判断道。
　　老王之前是龙帝国霸亲王，在龙帝国老帝出事后，老王很有可能争到大位成为龙帝的。
　　他是那种，不仅身份上有机会成为龙帝的人。
　　实力境界上，也有机会突破天王达到下一境的人。
　　所以，老王推演的锻体法，其实也在王者境界一路走了59%。
　　确实只差1%，就能进入下一个境界了！
　　老王是最厉害的天王，他的功法给林景，熟练度加到底，在境界上林景也只能达到那个程度。
　　就好像别人给你一个水瓶子，里面能装多少水是固定好了的。
　　你水再多也没有用。
　　当然这个比喻又有些不恰当，林景功法和战技又多了特性。
　　即使只停在59%的程度，林景多余出来的水……多余出来的潜能点，可以无限给特性升级。
　　也能创造出来无限可能。
　　发挥出超越老王全盛时期的战斗力！
　　“也不知道熟练度加满了后会咋样……”
　　“难不成还真叫我自己创法，在这个基础上将老王的功法和战技延伸更高的高度？”
　　林景摇了摇头。
　　虽然对外是装逼的，说自己是个天才。
　　但是自己的事自己门清，自己几斤几两还不明白么。
　　林景只会加点，和练武天赋半毛钱关系都没有。
　　更别提自己创法了……
　　即使对外宣传以杀证道，越战斗升级越快。
　　那也不过是杀凶兽赚取潜能点罢了……
　　“管它的，船到桥头自然直！”
　　“别说现在还加不满熟练度，就算加满了，没有前路了也无所谓。”
　　“潜能点够多，我无限升级特性。”
　　“到时候百分百暴击，百倍暴击！”
　　“也足够横行异洲了吧？”
　　林景甩了甩脑袋，将多余的心思甩走。
　　【消耗62万潜能点增加锻体诀62万熟练度。】
　　【消耗62万潜能点增加霸王枪法62万熟练度。】
　　林景浑身蓝光闪烁，枪意肆意散发。
　　经历了上次饕餮战斗之后，林景懂得功法战技要齐头并进，获得的战斗力加成才是最大化的。
　　只有这样，再去刷潜能点起来才会更快速和便捷。
　　小队行军一天，找了个相对安全的地段，点起篝火休整。
　　林景就这么坐在火堆边上，肆无忌惮的提升境界。
　　顿时吸引了所有人的目光。
　　其中不少天骄看着林景，面色古怪，神色有些复杂。
　　不少人还在指指点点，小声交头接耳议论着什么。
　　这么点距离，可以压低声音交流是没有用的，林景都听在耳中。
　　其实这些人也知道，小声交流只是一个态度，其实并不在意被林景听见。
　　队伍里面大部分都是老牌天骄，实力和自负成正比。
　　言论大概也都是老生常谈，看不太上林景这种新晋天骄的。
　　无非是觉得林景心态不够好，太着急了，太过于侧重锻体功法和武道境界。
　　没有打好基础，肯定后劲不足之类……
　　这种评价，是一群数颗星星的准王嘴里说出来的。
　　虽然林景是王级，但是他们星星比林景多，越级杀过的王兽比林景多。
　　所以他们觉得自己是有资格，高高在上评论林景一番的。
　　林景将这些议论声听在耳底，左耳朵进右耳朵出。
　　他并不在意。
　　林景现在的打算，是先将功法和战技熟练度搞满，搞到最强天王一个层次里面去。
　　到时候实力说话。
　　你准王，王者之类的，就算是满天星也不够看。
　　只能仰望林景，像是仰望那些天王元老一样。
　　篝火对面，领队千骑也打量着林景，他的实力最强，眼光也最毒辣。
　　领队千骑隐隐看出来林景的不简单，并不是那种光顾着境界，从而底子虚浮的武者。
　　这一点从他浑身肆意散发出来的枪意就能看出来一些。
　　武道就是这样的。
　　只有实力和境界离你越近一点的人，才能看得出来你的真正可怕之处。
　　不是有一句话这么说：你若不修行，见我如井中蛙观天上月，你若修行，见我如一粒蚍蜉见青天！
　　领队千骑就是因为在小队里面实力最强，才看的出来林景的根基和天赋。
　　尤其是，当林景刚加入的他的队伍时候。
　　领队千骑还感觉，这人有些强，但是比自己还是差了一点。
　　但是这才一天时间，当林景在篝火边提升实力之后。
　　领队千骑仔细判断着双方差距，居然在盘算自己能在此刻的对手手里撑过几招！
　　这一点简直恐怖好吗！
　　领队千骑，自己也是十多星的王级武者，在人族种子计划中都排十几名之内的。
　　这就是为什么，越有本事的人越低调和谦虚。
　　领队千骑甚至都不敢打扰林景，即使原定休息时间超过了，也不说话。
　　而是静静等待着林景完成提升，身上气息开始内敛之后，才主动开口。
　　“大家都休息好了，现在我重新讲一下这次任务的简报。”
　　“这次兽人岭任务和其他绞杀凶兽任务很大不同。”
　　“就快到达兽人岭了，这些重点大家都要知道，到时候以免不必要的损失！”



第333章 豺狼半人族部落
　　“当然，队伍中大部分老兵是扑杀过兽人的。”
　　“但是也有兄弟可能之前没有接触过兽人，没有进行过异洲深处的战斗和任务，必要的重复强调还是有必要的。”
　　领队千骑说到这里的时候，下意识看向林景。
　　林景一愣，然后笑着点了点头，向对方致意。
　　林景明白，这个小队可能经常经历类似的任务。
　　领队之所以这个时候强调，其实是说给林景听，给林景提醒。
　　“兽人岭，顾名思义，是有兽人出没的地方。”
　　“这是我们队这边的叫法，其实目的地是一处豺狼半人种族的部落。”
　　“豺狼，本就以狡猾著称。”
　　“豺狼人，更胜一筹。”
　　“它们不仅有着兽族天生的战斗力，还有一些类似人族的思维和智慧。”
　　“所以我们这次任务是袭击豺狼人村落，不能以之前剿灭凶兽族群的经验来对待。”
　　“这一次面对的敌人，它们也许会排兵布阵，也许会布置陷阱，甚至可能会装死诈降……”
　　“反正你和人类打交道的所有可能性，在它们身上遇到都不奇怪。”
　　“所以一定要当心！”
　　“堡垒对于武者面对这类种族的作战指导，是不要因为它们是兽族，就莽撞不思考。”
　　“也不要因为它们类人模样，就心软妇人之仁。”
　　“一旦遇见，当地立断，杀无赦。”
　　“以免发生变故！”
　　“这边是它们的主场，面对这种灵长类生物，变数太大了。”
　　“容不得我们半点犹豫！”
　　领队千骑详细说着做豺狼人的作战要素。
　　林景听得有些瞠目结舌。
　　兽人岭，兽人，豺狼人？
　　真正的半兽人？
　　之前从李寻欢嘴里听到过，庇护山脉外面有那种智慧种族，当时听着还有一些遥远的感觉。
　　这第一次出来，就要看到了？
　　看来庇护山脉外侧的局面，确实比较复杂啊。
　　这也难怪李寻欢和宫心意，都坚持让林景先熟悉一下，再去想九幽部落的事情。
　　“陈头儿。”
　　“我们为啥要不远万里，来寻这群半兽人的麻烦啊？”
　　有一名队员开口问道，同时也问出来林景心中的疑惑。
　　“因为之前它们冒犯了我们。”
　　“有一支外勤小队在堡垒警戒范围执行任务的时候，被它们袭击了，掳走了数人。”
　　领队千骑回道。
　　林景闻言，眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　“是掳走？”
　　“不是杀死？”
　　林景有些疑惑问道。
　　被凶兽掳走，很小众的词汇。
　　一般都是被凶兽当场杀掉，或者吃掉这种词汇出现的比较多。
　　“是啊，掳走。”
　　“根据幸存者的记录视频看得出阿里，对方是有意识抓活口的那种。”
　　“并没有当场伤害到那几人，而是扛了回去……”
　　“所以我们这次还担负着，解救这几人的任务……如果他们还幸存着的话……”
　　领队千骑眼底神色复杂。
　　即使豺狼人再怎么有智慧，但是人族武者被其掳走下场估计不咋好。
　　你还能强求兽族讲礼貌，讲文明。
　　信什么善待俘虏的公约不成……
　　“不是……陈头……”
　　“这群该死的豺狼人，掳走武者要做什么啊？”
　　先前出声的武者忍不住又问道。
　　“谁知道呢……”
　　“我们看豺狼人比较奇怪，豺狼脑袋，却长着类人的身躯，手脚分明的。”
　　“浑身有长着毛发，手脚上爪子尖锐……”
　　“我们管它们叫豺狼人，半兽人，看着比较稀奇。”
　　“可能它们看着我们，也觉得我们长得比较稀奇，觉得我们是半兽人吧……”
　　领队千骑有些无奈说道。
　　在人类角度，看待半兽人，会觉得它们是半兽半人的状态。
　　像是一个杂交产物，画虎不成反类犬那种。
　　但是在半兽人角度，它们何尝不认为自己这样才是正常的！
　　反观人类，长得类似它们……
　　“这一点，你们这些人，以后就算独自出入异洲深处也要注意了。”
　　“异洲远不止豺狼人一个半兽人种族的，而是有无数个类似种族！”
　　“碰到那种吃肉的还好，抓住你最多就是吃了你，好歹也给你一个痛快。”
　　“要是碰到那种……淫邪的，不在意种族距离的，就难受了！”
　　“曾经有人就被淫邪的人鱼族掳去过，人鱼一族类人程度很高，基本上也长得符合人族女性的生理特征……”
　　“后来那兄弟逃出来的时候，已经气血亏空，瘦的不成人样了。”
　　“其中受了多少非人的折磨，他是万万不肯说给我们听的……”
　　领队千骑半开玩笑的说起一件趣事。
　　众人先是一愣，紧接着又各自脸上浮现出一丝笑意。
　　虽然挺惨的一件事，不过不知道为啥，就是忍不住笑……
　　“陈头儿！”
　　“是不是还有一个彩蝶一族，也是淫邪的类人种族啊？”
　　林景不知道为啥，突然想起这一茬，不经思考就问了出来。
　　“啊？”
　　领队千骑闻言一愣，不过还是回答道：
　　“彩蝶一族很少见，我也没见过，不过其中个体的类人程度据说比人鱼更高。”
　　“也更具有灵性和智慧，一般实力境界都不低的。”
　　说到这里，领队千骑摇了摇头，显然他对彩蝶一族所知甚少。
　　林景有些失望，看来李寻欢那个糗事，不带多少桃色……
　　“好了，忠告就是这些。”
　　“再往后面，最多几个小时，就到了豺狼人部落的警戒范围了。”
　　“我们也要更加小心一些，不要惊动了对方，提前打草惊蛇才是。”
　　“简骄傲，你等下负责在前面探探路。”
　　“警醒一点，帮助队伍避开一些它们的眼线！”
　　队伍里一名准王应声点了点头。
　　林景都突破结束了，队伍再次启程，本来就是在等他。
　　果然，又行进了半天后，队伍放慢了脚步。
　　之前那名应声的准王和领队千骑对视了一眼，点了点头，然后一个人冲到了前面消失了身影。
　　这人虽然只是一名准王，但是速度却不慢，身法也是诡异莫测那种。
　　赶起路来，飘忽忽的像是落叶一般。
　　看来队伍里面他的速度才是最快的，不过行进过程中压着速度等待大家罢了。
　　“果然带星级的武者，没有一个简单角色。”
　　林景心中暗道。
　　他估摸着自己不开启枪若游龙加状态的话，都没有对方那种身法速度。
　　看来这名身法准王武者，在小队中担任的斥候探子角色。
　　一路上有斥候探路，小队果然悄咪咪靠近了目的地，来到了豺狼人部落附近。
　　山头上，林景伏地身子看着不远处的豺狼人部落，不由瞪大了眼睛。
　　“这……根本不是凶兽族群了吧？”
　　“这都……有一点原始文明的感觉了啊！”



第334章 恐怖谷效应
　　映入林景眼帘的，是一座占地数千亩，依山而建的简陋村寨。
　　或者说，更像是一个原始野人部落的聚集地。
　　粗壮的原木，被简单地削尖，然后深深地插入泥土之中，形成了一道环绕村寨的栅栏，看起来防御力并不强。
　　栅栏内，一座座由藤条、树枝和兽皮搭建而成的简陋棚屋，杂乱无章地散落在各处。
　　如同一个个巨大的鸟巢一般，看起来摇摇欲坠，仿佛一阵风就能将它们吹倒。
　　这些棚屋，大小不一，形状各异。
　　没有统一的规划和布局，完全是随意搭建的，就像一个规模庞大的难民营。
　　聚集地内，随处可见一些体型高大，肌肉发达的类人生物。
　　它们有着狼一样的脑袋，以及类似人类的身体，直立行走。
　　皮肤粗糙，毛发浓密，身上披着简陋的兽皮和甲片，手中拿着粗糙的木棒、石斧等原始武器。
　　它们，正是异洲的原生种族之一豺狼人！
　　如果不是聚集地内完全看不到任何钢铁、混凝土、砖瓦等人造材料的痕迹。
　　光看这村寨的规模，恐怕比林景之前见过的安定镇还要大得多！
　　这座豺狼人聚集地，充满了原始和野蛮的气息，与人类的城市和聚集地，形成了鲜明的对比。
　　林景甚至还在村寨之中看到排成队手持武器的豺狼人，像是卫兵模样，在巡逻。
　　而在村寨入口的地方，还有瞭望塔。
　　上面也有手持武器的豺狼人卫兵在担任警戒。
　　显然它们虽然比较原始，但是已经有了秩序，有了文明的雏形了！
　　“这就很离谱了！”
　　林景小声感叹道。
　　林景一直以为，人族和异洲之间战斗，就是灵长类生物的世界遭受怪兽为主的世界入侵。
　　万万没想到，异洲居然也有这种灵长类生物。
　　他们甚至还有着石器时代的文明程度！
　　这就不单单是人与兽的战斗了，这是文明和文明之间碰撞。
　　“陈头！”
　　“这里还有一个喘气的！”
　　那名叫做简骄傲的斥候，将一头豺狼人丢在了地上，对领队千骑说道。
　　砰的一声。
　　接近两米五身高的豺狼人被丢在地上，激起尘土飞扬。
　　众人有些傻眼的看着脚下的豺狼人，这玩意被斥候打昏迷了过去，应该是外围的巡逻兵被简骄傲给抓了。
　　林景近距离打量着昏迷过去的豺狼人卫兵。
　　这玩意看着有点像是前世好莱坞电影中的狼人。
　　它有着强壮的成年男子体格，肌肉线条很是明显和钢硬，然后从胸膛位置开始长出绒毛，越往上越密集，开始野兽化。
　　脖子以上，直接顶着个巨狼脑袋。
　　它穿着简易处理的兽皮甲，应该是处理技术不过关，或者是本身带着浓重体味。
　　反正隔着几米都散发出一股骚熏味道，有些冲鼻子。
　　有一种理论叫做恐怖谷效应。
　　就是说人类突然看到这种长得像人，但是又不是人的东西，会发自内心的感到恐惧。
　　别提面前这具豺狼人带来的震撼都多大了。
　　林景甚至感到自己第一时间，头皮都是麻的，面对其有一些不知所措的感觉。
　　不过这还不是最让人害怕的。
　　林景目光扫过豺狼人的前爪上面，它即使昏迷过去，也没有松开手中的武器。
　　那是一把粗制滥造的石斧。
　　咋一看不算什么，但是仔细一看的话，林景认出来其中光泽。
　　这恐怕是制造高阶，起码统领级以上合金武器的金属原矿石。
　　豺狼人或许不会冶金和锻造。
　　但是它们会直接挑选质地坚硬，材质过关达标的原材料，直接利用做成简单武器！
　　曾经地球上的生物学家哲学家们说过，会使用工具，就是人类从猿猴进化出智人的关键一步！
　　这么一看，这伙豺狼人，也开始这一步了！
　　真正的石器时代，石器文明！
　　“简骄傲，咱们还能跟这玩意交流，拷问它什么东西不成？”
　　“你会豺狼人的语言么……”
　　“抓这玩意干嘛？”
　　领队千骑有些无奈的看了一眼简骄傲。
　　简骄傲闻言笑了笑：“哦，那倒是我考虑不当了。”
　　“踩死就是了。”
　　说着，他一脚踩碎了地上豺狼人的脖子。
　　不过做这个的时候，简骄傲有意无意的看了一眼林景。
　　林景眨了眨眼睛，陡然明白过来。
　　对方这也不是炫耀，不是挑衅。
　　他可能是看自己第一次面对半兽人，所以提前抓个放过来，让自己克服一下恐怖谷效应！
　　想到这里，林景对简骄傲投去感谢地眼神。
　　见到简骄傲处理完豺狼人，领队千骑这才回过头又扫视了一眼远处的豺狼人村寨。
　　然后说道：“这个兽人村落，保底估计能有三头以上王级凶兽。”
　　“王级以下，统领级起码数百，精英级数千。”
　　“我们得商议一下，怎么个行动对策才好。”
　　人族武者对付异洲种族，从来都是以少战多的。
　　倒不是自傲什么的。
　　而是纯粹异洲种族数量太多，人族武者数量跟不上，不得已而为之。
　　现在对付这个豺狼人村落，出动了两名王者带队，十多名准王的队伍。
　　其中过半都是种子武者，都是天骄武者。
　　这个已经是很豪华的配置了。
　　但是面对这个程度的豺狼人村落，还是有一定的危险性。
　　所以一些简单的战法商议，还是有必要的。
　　林景擅长于群攻，因为他的领域是群攻的。
　　按照林景的说法，直接冲进去一通杀杀杀就行了……
　　不过林景没有发表意见，因为他是新手。
　　果然，有一名急性子说出了林景的想法：“我们直接结阵，互相守望，并肩子冲杀进去不就行了。”
　　“那种智慧不高的种族，反而难对付一些，它们不畏生死往上冲。”
　　“这种有灵智的种族，只要一开始气势足一些，给它们杀胆寒了，自然就一哄而散了。”
　　“到时候我们只需要尽量多追杀一些，别让它们跑掉太多就好了！”
　　听到这个说法，领队千骑却是摇了摇头。
　　“正常来说，是你这个方案可行的。”
　　“可是别忘了，我们还有兄弟被他们掳走了。”
　　“虽然……生还的几率不太大……”
　　“但是我们对这一点不管不顾就不行，假如他们还有幸存的，假如战事一起豺狼人撕票呢……”
　　领队千骑说到这里，下意识看向简骄傲。
　　“我们还需要一名身法好一点的，溜进去探一探情况的话，那就再好不过了！”
　　众人闻言，领队的话也有道理，于是目光都落向简骄傲。
　　简骄傲闻言眉头微皱，他转头仔细打量了一眼不远处的豺狼人村寨。
　　眼底闪过郑重思索之色后，果断摇头。
　　“我做不到的，我只是身法勉强好一些而已。”
　　“但是做不到深入这个级数的兽人巢穴不被发现……”
　　“以我的实力，一旦被发现了，我跑不出来，也撑不到你们救援！”



第335章 不可思议的一幕
　　简骄傲虽然是一名种子武者，并且是带星级的准王。
　　他以身法擅长，或许凭借风骚走位，也能够以准王境界溜死一般王兽那种。
　　但是他也不敢偷偷潜入有几尊王者的豺狼人部落。
　　这里面也不光是王者啊，还有不少准王和领主呢。
　　一旦败露，瞬间陷入围攻的话。
　　简骄傲也骄傲不起来的，这一点他还是有自知之明。
　　领队千骑听到简骄傲的话后，点了点头。
　　他也明白这件事的难度，不好强行要求简骄傲这么去做。
　　只是这样一来，就有点难办了。
　　毕竟小队从堡垒接到的任务委托，不光是清理这群豺狼人，给它们打散了报仇雪恨就行了。
　　也还抱着一丝有生还者的想法，看看能不能营救一二。
　　一时间，领队千骑陷入了思索。
　　他的武器是流星锤，看着像是出自锻天王的门下……
　　显然也是大开大合风格的武者，并不适合这种渗透潜入的工作。
　　不然他自己都忍不住要去了。
　　林景见到领队千骑沉默，众人也安静下来无话可说，于是站了出来。
　　“我去吧。”
　　“我对于潜行，还是有一点心得的。”
　　林景突然出声，让众人侧目。
　　“你？”
　　领队千骑有些意外，不过看向林景的目光中，是拒绝的。
　　开什么玩笑啊。
　　第一次见识半兽人，甚至第一次来到庇护山脉外侧的新手。
　　怎么可能让他去做这个？
　　并且林景背着的还是长枪，看着也不是那种细腻的武者。
　　让他去，还不如领队千骑自己去了。
　　领队千骑这么觉得。
　　“对啊。”
　　“我有一个法门，可以不引起凶兽和兽人的注目。”
　　林景一边说着，一边拔下地上豺狼人的皮甲，混乱往身上套上去。
　　不多一会。
　　林景便简单的伪装成一名豺狼人卫兵模样出来。
　　虽然豺狼人身高都超过了两米，身形也比较粗壮。
　　但是林景也有近一米九个头的。
　　加上他将兽皮斗篷戴在脑袋上，遮住面目。
　　高高耸起的帽子，还有藏在斗篷里面的长枪，又给林景增加了一些高度。
　　兽皮斗篷下面还穿着战甲，也给他体格增强不少。
　　这这样，林景从外观上看上去，到和豺狼人卫兵有那么几分相似了。
　　尤其是林景还抓起豺狼人卫兵的石斧，在手上掂了几下。
　　“不太行……你经验不足……”
　　“半兽人不光光通过易容就能应付过去的，它们的鼻子和感觉都灵敏的很，比较容易识别出来人类和它们的差别……”
　　“你……”
　　领队千骑的话说到一半，戛然而止。
　　他目瞪口呆，不敢置信的看着面前的林景。
　　“你……你……你这是什么情况？”
　　在领队千骑的视线中，感觉里，面前的林景突然消失了！
　　视线中，只留下一个豺狼人卫兵形象在哪。
　　感官中，也没有了人类武者的气息！
　　只有一个传来骚臭味的豺狼人味道，隐隐从林景身上的皮甲散发出来。
　　“我说了，我有一个法门啊。”
　　林景扶了扶斗篷帽子的帽檐，冲众人得意笑了笑。
　　因为在十王堡垒没有人类敌人，也没有单独深入危险地段的机会。
　　所以林景的隐匿光环，并没有刻意去长期保持。
　　有时候是开着的，有时候忘记了就没有开。
　　刚刚林景才打开了隐匿光环，将自身气息藏了起来。
　　不仅将人类武道气息隐匿了，就连人类本身的气息也微乎其微。
　　当然只剩下豺狼人皮甲的气味。
　　“呃……”
　　领队千骑见状，只犹豫了半秒钟。
　　“那你去，你小心一点！”
　　“如果情况不对劲，发生了战斗，尽量保命，往我们的方向突围。”
　　“我们一见到动静，就立马杀进去接应你！”
　　领队千骑做出决定。
　　如果是李寻欢带着林景，说不定还得多犹豫一下，舍不得让宝贝疙瘩林景去冒险。
　　但是这支小队都是星级种子武者，连领队千骑将军自己也是十多星的王级武者。
　　天骄在这里，也不那么稀奇起来。
　　该冒险，该成长，也是必不可少的。
　　在这里，并没有人是温室花朵，象牙塔傻白甜。
　　不会有人受到额外的照顾。
　　之前领队千骑的科普，包括简骄傲特意抓到林景面前来的豺狼人。
　　已经是队友们对林景这个新手最大的额外照顾了。
　　“我知道的。”
　　林景点了点头，然后拉低了兽皮斗篷帽子。
　　弯着腰向远处豺狼人村寨摸了过去。
　　林景当然没有走正门，谁知道那门后巡逻兵要不要对个口令啥的，他可不会狼嚎。
　　他抽冷子，趁着巡逻队伍和哨位不注意，从围墙翻了进来。
　　远看这个豺狼人村寨还想那么一回事，真翻进来可是见了鬼了。
　　林景还没有遭遇敌人，就已经被其中气味熏了一个趔趄！
　　屎尿味，犬科动物下雨天淋湿了以后的那种体味，腥臭味。
　　直冲脑门。
　　林景小心翼翼的在各个窝棚之间穿走，避开其他豺狼人照面。
　　与其说这玩意是窝棚，倒不如说是一个个厕所……
　　“这豺狼人虽然搞出来一个聚居点，看着像那么一回事，但是这卫生情况，是一点都没有的……”
　　林景心中想道。
　　这玩意，有点前世在网络视频中，看到的三哥贫民窟味道。
　　不对，它们连三哥都不如……
　　林景穿行在窝棚之间，不仅要避开那屎尿气流，腐烂的食物残渣。
　　同时也要避开时不时出现的豺狼人。
　　这些豺狼人里面，有的甚至实力不弱，统领级以上的气息比比皆是。
　　林景突然感觉，简骄傲不肯单独混进来的原因，绝不仅仅是因为危险……
　　其实林景也不知道该去哪里找幸存者的踪迹。
　　不知道是该去找豺狼人的‘监狱’，还是找豺狼人的‘食堂’……
　　不过想着豺狼人既然都有一种原始部落聚居的习惯了，那么他循着最大的窝棚，往聚居地最中心位置摸过去准没错。
　　就这样，林景果真在聚居地中心地段找到了几个大一点的窝棚。
　　“里面，似乎有两道强大的气息！”
　　“也许是豺狼人中的王级强者……”
　　林景脸色凝重，压低脚步，悄悄靠近这个疑似存在王级豺狼人的窝棚。
　　然后他就听到了一个有些奇怪的声音。
　　类似狼嚎，但是发音又接近于人类的语言声调。
　　像是外国人第一次学习普通话的调调！
　　“武……武……嗷呜……”
　　“嗷……武……者……”



第336章 吃我的大白兔
　　“嗯？”
　　林景有些疑惑，吃不准里面是什么情况。
　　他下意识脸上浮现兴奋之色。
　　他觉得有人类语言，那就是幸存者无疑了！
　　不过马上就有些疑惑。
　　这个发音有些不对劲，怎么也不像是人类武者嘴里说出来的话！
　　林景带着疑惑，凑近了窝棚。
　　窝棚就是树枝和藤蔓编织的墙壁，有的地方空隙比较大。
　　林景借着墙壁上的空隙，眯着眼睛向里面看去。
　　“还真是人类幸存者！”
　　林景第一眼，就看到了其中的两名人类武者。
　　他们精神比较萎靡，但是却并没有被肢解八块。
　　甚至都没有被限制什么。
　　两名武者席地而坐，坐在的桌子的一边。
　　“也有豺狼人强者！”
　　林景瞳孔一缩，在人类武者的对面，桌子的另一边看到了两名高大的豺狼人。
　　它们身材壮硕，散发着王级凶兽的气息。
　　虽然两名人类武者并没有被限制自由，但是在两名豺狼人面前也不敢稍有逾越。
　　“这是……在干嘛？”
　　同一个窝棚里面，出现了豺狼人和人类武者。
　　人类武者是弱势的一方，但是并没有被摆在餐桌上。
　　而是和豺狼人面对面坐着？
　　林景看到这一幕，有些纳闷。
　　不过接下来的观察，匪夷所思的场景，却让林景目瞪口呆。
　　只见人类武者拿起自己的武器。
　　他并没有刺向对方，而是掂量了一下手中长刀，然后缓慢说道：
　　“兵器……刀……”
　　见到两头豺狼人王者面色迷茫，他又重复了一遍：“兵器，刀。”
　　然后这名人类武者用手中长刀指了指窝棚一角堆放的豺狼人兵器。
　　“兵器，斧。”
　　这个时候两头豺狼人王者似乎反应过来，然后用真鬼哭狼嚎的腔调跟着吼道：
　　“嗷呜……兵……斧……”
　　“兵刀……”
　　一头豺狼人王者甚至还举一反三：“斧，杀头的……”
　　眼前的场景，震惊林景一万年。
　　“异洲外族，掳来人族武者，居然是为了学习人类的语言。”
　　“甚至最终目的是学习人类的知识？”
　　林景心中咯噔了一下。
　　他感觉这个事情有些大条了。
　　给人一种异洲兽族图谋甚大的感觉。
　　这尼玛，它们是不是学好的语言之后，还要学《孙子兵法》，还要学《三十六计》啊？
　　它们这是要干嘛？
　　这个不能深入去想，不然想起来真的让人头皮发麻，很恐怖的。
　　人类和异洲万族对峙，现在最大的优势就是人类本身聪慧，有传承有知识。
　　如果异洲万族连这个也要偷师过去的话。
　　那就优势无限缩小了。
　　真让它们成了以后，人族处境只会更加艰难吧？
　　林景强忍着冲动，没有立马冲进去对两名豺狼人王者开大。
　　他知道，即使异洲外族有所图甚大的阴谋，现在被自己撞见的肯定也只是冰山一角而已。
　　它们也许全方位开始布局了，肯定不止看到的这一点点。
　　就算现在阻止对方学习人类语言，也不起什么作用。
　　最重要的是，里面两头豺狼人王者。
　　林景也不敢保证，直接冲进去后，里面的人族幸存者不会受到冲击。
　　林景耐着性子，等待里面的奇怪课堂结束。
　　两头豺狼人王者，似乎是也感受到了地球小学生学习英语的苦恼。
　　觉得人类语言就像是天书一般，生硬难懂。
　　搞了个半小时后，它们就坚持不下去了。
　　鬼哭狼嚎的扯了几嗓子，拍桌打椅宣泄了一通，然后摔门而去……
　　如果那个木栅栏也算是门的话。
　　林景等到两头豺狼人走远了，才破开窝棚闪身进去。
　　“嗯？”
　　“小心，闯进来一头饿昏了头的畜生！”
　　两名人族武者看到豺狼人走了，刚松了一口气，又被突然闯进来的林景吓了一跳。
　　他们感觉不到林景的气息，看着像是实力不高。
　　但是在这个狼窝里，实力越低的往往智商越低，只会被食欲支配大脑那种。
　　反而更危险！
　　“别慌，放下武器！”
　　林景一把扯下臭烘烘的兽皮斗篷，露出真容。
　　“我们来救你们，就你们两个人了吗？”
　　林景安抚着对方，然后问道。
　　两人看清楚林景的模样，忍不住激动，热泪盈眶。
　　“是外勤小队！”
　　“堡垒果然没有放弃我们，果然来救我们了！”
　　一名武者说道：“本来一起被掳来有四人，但是就剩下我们俩了！”
　　通过一番简短的交流，林景得知本来豺狼人掳人类武者过来，确实是强迫其当口语老师的。
　　不过其中还有两人，半夜的时候被饿极了的豺狼人耍疯，给生吞活剥了……
　　现在还剩下这么两个统领级武者，被豺狼人中的王者单独看管在这里。
　　所以避免了被吃掉的结果。
　　不过就那两头豺狼人王者的表现来看，要是哪天学习人类语言烦躁了，不想学了。
　　估计这两人下场也差不多的……
　　“好了，别哭了，大老爷们的……”
　　“现在跟我走，我带你们出去。”
　　林景说到这里，看到两人脸色有些畏惧和胆怯。
　　又补充道：“不要畏惧，不要担心，不要害怕！”
　　“外面还有人接应我们的。”
　　“就算半道上被发现了，我也有信心保证将你们带出去，毛都不少你们的！”
　　林景安慰对方道。
　　林景也理解两人，身居狼穴好几天，也算是卧薪尝胆了。
　　还带了两个脾气不太好，学习也不太好。
　　甚至不介意吃人的暴躁学生学外语……
　　两人的精神应该是绷紧到了一个程度，受到了太多的惊吓了。
　　林景宽慰了半天，才让两人相信狼穴外面真有堡垒最精锐的外勤小队接应。
　　两人这才打起越狱的心思来。
　　他们跟在林景身后，林景提着化龙长枪走在前面，正要溜出窝棚。
　　谁知道刚走到门口，一只脚还没有踏出去呢。
　　一头豺狼人王者居然折返了过来，这吊毛是个爱学习的好学生。
　　它一边走着，还一边掂着手中的硕大石头战斧。
　　嘴里还在念念叨叨：“斧……兵器……”
　　它一抬头，看向窝棚内居然出现了三个人，不免有些疑惑。
　　豺狼人王者低着头，打量了一眼林景。
　　它虽有一些智慧，但是它看人类就像人类去看一群狼狗一样，都是脸盲的。
　　都觉得对方长得一样，无从分辨。
　　所以豺狼人王者第一时间，并没有意识到林景是新来的。
　　它还在好奇，好像自己掳来的人类，被小的们吃得只剩下两个了才对啊？
　　咋又复活了一个，诈尸了呢？
　　豺狼人王者歪了歪脑袋，又看向林景手中长枪。
　　“兵器？”
　　“杀……头的？”
　　林景看到去而复返的豺狼人王者，也是一愣。
　　不过看着对方一本正经的盯着自己手中长枪，毫无防备样子。
　　林景不由乐了。
　　“不错，举一反三，是一个爱学习的好苗子！”
　　林景不吝赞叹道。
　　幼儿园的孩子，答对老师的题目，都会奖励贴贴纸和糖果。
　　林景随身没有带这些玩意，于是他顺手将枪芒贯入了这头豺狼人王者嘴中……
　　“答对了，杀头的，奖励你吃大白兔……”



第337章 召唤大魔王降临？
　　这头豺狼人本身并不算那种顶尖的王兽。
　　堪堪刚踏入王境层次那种。
　　措不及防之下，被林景枪芒贯入了嘴巴之中，银白色枪芒甚至透过了头颅骨。
　　从后脑勺冲出来！
　　顿时场面比较血腥，白的红的漫天飞舞。
　　豺狼人想要嘶吼，想要悲鸣。
　　但是这一切都来不及，枪芒过后就变化龙长枪的枪头。
　　又粗又硬的枪头捅进了嘴里，然后还被心狠手辣的林景转动枪柄搅动。
　　一颗狼头就此炸开来。
　　壮硕的尸体居然还有一丝活性，像是无头骑士一般，四下冲撞了一番。
　　连着林景所在的窝棚，连续撞翻了附近好几座窝棚才轰然倒下。
　　“好险！”
　　“差点还以为……没能秒杀你！”
　　林景感叹了一句。
　　他是要越级屠天王的，如果这种小卡拉米王兽都要第二枪的话。
　　那就有点难受了。
　　“走啊！”
　　“别愣着，跟我冲出去！”
　　林景回头吼了一句，两名武者人都傻了。
　　他们本以为林景只是外勤小队丢进来的探子斥候，谁知道出手就秒杀了豺狼人王兽！
　　被林景一吼，两人回过神来。
　　主要是这边动静有些大。
　　不提豺狼人王兽垂死挣扎撞垮了不少窝棚，刚刚林景的枪芒也冲天而起，比较晃眼。
　　加上林景所在，又是狼穴中心位置。
　　四周的豺狼人们都反应了过来，乱哄哄的围了上来。
　　林景见状，银龙狂舞猛然张开。
　　乌压压一片围上来的豺狼人，立马就倒下去一大片。
　　像是筛子一样，将其中领主以下境界的豺狼人直接筛选了一遍，请它们直接睡下。
　　领主级以上的，也只能摇摇晃晃多跑几步，也轰然到底。
　　大范围群攻之下，林景也只能保证这个程度了。
　　他也没法将其中准王，甚至王兽一网打尽。
　　元力消耗跟不上，银龙攻击力分散，效果大打折扣。
　　“走！”
　　林景吼了一声，带着两人往外冲。
　　讲道理，林景是不怕这个程度的陷阵的，但是他想着将两人先捞出去。
　　他们可能有点吧。
　　直接在狼穴暴露，两人腿肚子都在打颤，连滚带爬的跟在林景身后。
　　‘一起’往狼穴之外杀出去。
　　林景负责杀，他们负责出去。
　　林景还是比较习惯单打独斗，如果此刻是他一个人的话，那么可发挥的余地就大了。
　　大可以痛快冲杀一场，彻底将豺狼人聚居点搞乱。
　　不过带着两个拖油瓶，还得时刻护着他们两人的安全，就有点束手束脚。
　　这玩意就像玩CS人质模式一样，还得看着救出来的人质别出意外……
　　好在守在外面的外勤小队，看到狼穴中纷乱的第一刻，看到林景枪芒闪耀的时候。
　　他们就收到了信号。
　　也不管林景是什么情况，是救到人质了，亦或者遇到困境了。
　　他们直接按照约定，朝着林景的方向冲杀了过来！
　　“林景，你做到了，你真找到他们了！”
　　领队千骑看到林景身后的两人，顿时面色惊喜。
　　“干得漂亮，这次任务你记首功！”
　　“贡献点你占大头！”
　　领队千骑当即拍板。
　　“辛苦你了，你带着幸存者兄弟们退出去，稍事休息，同时保护他们。”
　　“其他人随我冲杀！”
　　领队千骑简短安排，然后便带着小队杀气腾腾迎上前来追杀林景几人的豺狼人群体。
　　因为实力低的都被林景的银龙绞死了，所以追过来的数十头豺狼人没有一头简单角色。
　　整体实力甚至要比外勤小队高不少！
　　不过人族武者，这种时候从没有怕过。
　　就是以少打多，打的就是精锐。
　　“那可不行！”
　　林景回头看到外请小队冲杀了过去，和自己的‘潜能点’们撞到了一起。
　　领域和领域碰撞，刀光剑影和残肢断臂飞舞。
　　林景顿时大急。
　　他眼疾手快，直接开起了枪若游龙特性，然后抓住了一名吊在外勤小队后面的队员。
　　正是身法党简骄傲。
　　简骄傲人都是懵逼的，不知道林景为啥能拖住他。
　　自己明明身法见长的！
　　林景也不由他分说，将他往两名幸存者身边一放。
　　“你一路当斥候辛苦了，这次你记头功！”
　　“你带这两兄弟出去，稍事休息，保护好他们！”
　　林景还是副队长呢，有资格做这个安排的……
　　他匆匆说完，不待简骄傲分说，身形唰的一下就消失在原地。
　　简自豪僵硬的转过头，看向远处银龙疯狂绞杀豺狼人，他还是没有反应过来。
　　“队伍里面我的身法不是最强的吗？”
　　“他到底怎么抓住我的，刚刚又是怎么消失在面前加入战圈的？”
　　豺狼人部落虽然光从纸面数据上来看，王对王，准王对准王。
　　它们战力几乎是外勤小队的两倍。
　　即使除开被林景秒杀的那头王兽，它们居然都还有四头王兽。
　　其中甚至还有一头比较难缠那种。
　　但是真正被外勤小队一顿冲杀后，它们却很快被冲散了阵型，溃不成军。
　　因为这个豺狼人部落，就是异洲一个普通的半兽人部落。
　　他们的王兽，准王兽，也不是格外优秀那种。
　　就是普通的，多吃了几年饭，熬上来的那种。
　　而林景所在这支外勤小队，里面半数武者，却是整个人族百城联盟，历年天骄的集合！
　　准王都能屠王那种。
　　所以外勤小队的信心也不是白来的，稍微一冲，就像热锅铲插进猪油中一样，轻而易举撕破了豺狼人的部落。
　　林景有些腻歪。
　　队友们一个个，就跟那八仙过海一样，各显神通抢人头。
　　浪费了他好多潜能点！
　　战圈里，没过一会，就不剩下多少上档次的豺狼人了！
　　林景转过头，盯上了领队千骑正应付的那头王兽，正准备抽冷子上去抢掉人头。
　　“别盯着我！”
　　领队千骑像是看出来林景的想法，回头吼了一声。
　　“去看看那里，那个该死的祭坛！”
　　“那头豺狼人在呼唤救兵，打断它！”
　　领队千骑大声吩咐道。
　　“叫救兵？”
　　“什么稀罕词汇……站在山顶狼嚎，还是打电话啊……”
　　林景顺着领队千骑的提示的方向看过去，果然看到不远处有一个类似祭坛模样的建筑。
　　为什么要说它类似祭坛了。
　　因为整个破破烂烂的豺狼人营地里面，都是破烂木制窝棚，就这个建筑物是个石头堆砌的石台。
　　并且建在了一个空旷类似广场的地方。
　　可见这个豺狼人部落对它的重视程度。
　　林景看到一个，明显年老一些的豺狼人，抱着一个什么东西。
　　像是巫师跳大神一般，嘴里念念有声的发出一些奇怪音节。
　　彷佛在祈祷，祭祀……
　　“搞什么鬼？”
　　“召唤大魔王降临啊？”
　　林景有些好奇，当即一个闪现冲了过去。
　　噗嗤……



第338章 稀世珍宝！
　　老豺狼人实力并不高，很拉胯一个领主。
　　可能是部落里面的祭祀之类的吧。
　　穿戴者兽皮都款式要不一样一些，类似那种跳大神风格。
　　宽袍大袖的，脑袋上还装饰了艳丽的飞禽羽毛。
　　林景本来还以为这是个隐藏精英怪，甚至小BOSS之类的。
　　会比较难对付一些呢。
　　所以林景一开始只是试试水，并没有全力以赴。
　　想看看对方是不是还有底牌后招啥的。
　　林景甚至枪芒都没有打开，就是闪现过来，连枪带人一把撞过来。
　　对方就轻轻的碎掉了……
　　“哟呵！”
　　老豺狼人是碎掉了，但是从中落下来一颗拳头大的石头。
　　“半兽人还结妖丹的么？”
　　林景有些意外，眼疾手快伸手捞住了这玩意。
　　是一个橙色的石头，晶莹剔透。
　　它闪烁着一种动人心弦的妖异光芒……
　　“不对啊，刚刚杀了那么多，也没看见调出来舍利子啊。”
　　“不会是老豺狼人的胆结石吧……”
　　那边领队千骑已经做掉了对手，其他豺狼人也被外勤小队屠戮的差不多了。
　　只剩下一些零星的，作鸟兽散。
　　林景也懒得去追杀，异洲凶兽多，不在乎这一点。
　　主要是枪若游龙也过了效果，现在追杀一心逃逸的豺狼人累……
　　林景干脆带着好奇目光，仔细打量起来手中的橙色石头。
　　他盯着上面闪烁的光芒，感觉整个人心神都要沉沦进去一般。
　　这个橙色石头，很是不凡！
　　“不对！”
　　“这是个宝贝，刚刚老豺狼人就抱着这玩意手舞足蹈呢！”
　　林景突然意识道，这是出现在豺狼人部落里最好的建筑上，被最年长的豺狼人抱在手里的东西。
　　肯定不是一般玩意。
　　林景眸子倒映着橙色石头上那柔和的光芒，不由眼神闪动。
　　“这肯定是个好东西！”
　　“说不定这个是整个豺狼人部落最大的秘密……”
　　“说不定它的价值，比整个外勤小队执行这个任务的战绩和贡献点都要贵重无数倍……”
　　“不行……”
　　林景眼眸子里闪现出一丝犹豫和纠结。
　　他忍不住回头看了一眼领队千骑，和其他队员的位置。
　　看到其他人似乎并没有注意到自己。
　　林景下意识就将橙色石头揣进了包里。
　　“是个宝贝，虽然不知道怎么用，但却是我的战利品！”
　　林景如是想到。
　　领队千骑继续指挥着队伍，将豺狼人部落扫荡了一遍，然后又四处放了一把火。
　　这才算是结束了这次战斗。
　　逃逸的零散豺狼人也懒得追了，战斗任务目的基本已经达成。
　　本来出来的目的，尽量救回去人，然后将豺狼人部落打疼了给个教训就行。
　　现在烧了对方村子，灭了大部分有生力量，还救回去两个人。
　　已经算是完美完成了任务。
　　“多亏了你，不然这两个兄弟还真不好弄！”
　　领队千骑一脸轻松笑意，走到林景身边。
　　被救的两人只是堡垒的后勤小队，也就是收尸处理凶兽材料那种。
　　武者实力低微。
　　如果没有林景溜进来，提前定位保护好的话。
　　外勤小队直接冲杀进来，这两名被俘虏的武者，说不定就危险了。
　　或许在十王堡垒，平常战损几名武者不算什么。
　　甚至每天都有战损指标的。
　　但是这次他们是任务目标之一，性质又不一样。
　　所以领队千骑对林景的作用，是真的肯定，也由衷的夸赞的。
　　“没关系的，应该的。”林景眼珠子转动了一下，敷衍了一句。
　　“嗯。”
　　“拿来吧，林景。”
　　领队千骑突然从自己背包里面，掏出来一个合金盒子，一边打开盒子一边冲林景说道。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　林景脸色一紧，故作淡定，有些茫然看向领队。
　　“刚刚老半兽人手中的石头啊。”
　　“那也是我们针对异洲半兽人作战，屠村灭寨的凭证之一，拿回去后能抵不少贡献点呢！”
　　领队千骑笑呵呵说道。
　　这个时候，其他几名队员看到领队千骑和林景在这边，他们结束战斗后也乐呵呵的凑了过来。
　　林景在这一战的表现，已经取得他们的认可。
　　林景脸色低沉，扫视了一眼领队千骑，又看了看凑过来的几名队员。
　　他突然有一些没由来的烦躁。
　　“草！”
　　“为什么，明明是我的战利品！”
　　“此战我的功劳最大，第一头王兽是我杀的，人是我救出去的……”
　　“就连这宝石，也是我亲手击杀老豺狼人抢过来的！”
　　“你们凭什么%……”
　　“凭什么你们一开口，红口白牙的，上下嘴皮子一碰，就要了过去！”
　　林景心里剧烈活动，涌现出强烈的不甘心。
　　他感觉领队千骑在逼迫自己，其他队员凑近也是在向自己施压。
　　他们想要林景的宝贝！
　　想到这里，林景看向领队千骑和队员们的眼神变得有些不善起来。
　　他感觉，领队千骑和队员们的笑意，都带着一股子明显的虚伪。
　　“不行！”
　　“这玩意肯定很宝贵！”
　　“不然他们都想要？”
　　“但是我不能交给他们，这可能是我这辈子最大的机缘了！”
　　“一旦错过了，追悔莫及那种！”
　　“可能比我的金手指来的造化还要大……”
　　“绝对不能交出去！”
　　林景眼中神光闪烁，逐渐从演变成一种贪婪，带着强烈的占有欲。
　　最后甚至演变为暴虐！
　　他抬起头，凌厉的目光扫视了一圈众人。
　　“一个十多星的王者，四五个星级准王……”
　　“还有四五个普通准王，战力在我面前几乎可以忽略不计……”
　　“也就是领队在我这里有点威胁，说不定要费一番手脚……”
　　林景眯着眼睛，眼底闪烁出寒光。
　　他居然开始判断自己和外勤小队的战力比来。
　　“但是他们要是真动手抢的话……”
　　“我起码能杀掉他们一半人，在这个前提下，最少还能和领队拼个平手……”
　　“我要带着宝石走，他们拦不住我！”
　　林景想到这里，心里有了一个答案。
　　他下意识微微抬起来化龙长枪，枪尖指向了领队千骑。
　　一股几乎实质化的杀气，以林景为中心散发出来！
　　领队千骑见状，立马不笑了。
　　“不好！”
　　“林景，你干什么！”
　　众队员也发现了不对劲，纷纷抓紧了武器，冲着林景暴喝道：
　　“林景，醒一醒！”
　　“你着道了，你要干什么！”



第339章 贪婪之石，蛊惑人心
　　“宫心意副帅，您来了！”
　　领队千骑一脸兴奋的看着林景身后，热情打招呼。
　　“还有李寻欢将军！”
　　“你们快来看看，林景好像出现了一些问题！”
　　领队千骑见到来人，脸上露出如释重负的表情。
　　林景脑子嗡了一下，有些僵硬的回过头向身后看去。
　　下一刻，他就感觉到身上一紧。
　　自己被领队千骑从身后，狠狠给抱住了。
　　“快来缴了他的武器，他收到异洲七日之石影响了！”
　　“快，小心一些！”
　　领队千骑急匆匆吼道。
　　立马有队员上前来，小心翼翼的夺过林景手中的长枪。
　　林景此刻脑袋里面还有些懵逼，反应都还有些迟钝。
　　刚刚差一点就要对外勤小队出手。
　　他刚刚听到宫心意和李寻欢的名字后，倒不是害怕来人。
　　而是突然脑子里面嗡了一下，想到了自己的目标。
　　想到了亲朋好友。
　　老王，廖兰心，兰芳公司，林家村这些词汇都在脑子里面闪过。
　　极大的打消了林景心中那股郁郁之气，压抑住了他的爆发。
　　这才没有直接动手。
　　不然得话。
　　光凭领队千骑这么冲上来抱住林景，还真制不住他的！
　　“对不起。”
　　“我刚刚……也不知道是怎么回事！”
　　林景脸色歉意说道。
　　队员们则是不敢松开林景，直到领队千骑从林景包里翻出那个橙色石头后。
　　对方脸色一变。
　　很是郑重的将其收进了合金小盒子里面。
　　领队千骑这才吁了一口气：“原来是贪婪之石。”
　　“这就难怪了！”
　　领队千骑这才看向林景，示意队员们松开他。
　　“不怪你的，这是贪婪之石，对应的是异洲七日之一的贪婪之日。”
　　“你之前没接触过这玩意，没有任何防备之下，被其妖邪属性蛊惑了……”
　　“这是正常的！”
　　领队千骑安慰林景道，并不在意林景刚刚性情上的变化，和杀气的露出。
　　“这个都怪我，我没想到这次是蛊惑性这么强的异洲七日之石。”
　　“我没想到这个豺狼人部落，居然还是贪婪教派麾下的先遣桥头堡……”
　　“不然得话，我就不会叫你来处理它，我会自己来了。”
　　领队千骑掂了掂手中盒子。
　　“不过现在好了，这是堡垒特制的盒子，你可以理解为那种防辐射的铅盒。”
　　“它可以隔绝大部分未知辐射，削弱它的蛊惑人心效果。”
　　外勤小队队员们不再限制林景，将化龙长枪也塞回了林景手中。
　　林景这才活动了一下身体。
　　当橙色石头被装进盒子中后，林景那迟缓的思维都灵活了起来。
　　“什么是异洲七日之石？”
　　“什么又是贪婪教派，贪婪之石？”
　　林景提出自己的疑惑。
　　刚刚他是有点出丑的，这个时候也只能用不断地疑问来掩饰一二。
　　领队千骑却是打量了一眼四周燃烧的豺狼人村寨。
　　“我们先赶回去，这些等下边走边说！”
　　“这伙豺狼人是贪婪教派的，是真有后台的，刚刚也不知道老豺狼人祭司将消息送出去没有。”
　　“如果它们的求援信息真送出去了，说不定真能被它们喊来天王兽的！”
　　“那就麻烦了！”
　　不管是与人斗，还是与兽斗，最怕这种有后台的情况了。
　　领队千骑担心有天王兽出现，给豺狼人部落撑场子，也不敢过多停留。
　　既然任务目的达成，立马集合人马往回赶。
　　林景也还没有见识过天王兽，不知道战力如何，他也不托大，自是服从领队千骑的安排。
　　外勤小队一行人往回赶很急，尽量不发生战斗，怕被天王兽追上来堵在野外。
　　林景虽然有些遗憾一路上浪费的潜能点，但是也不好说什么。
　　回堡垒的路上，领队千骑和林景大概的解释了一下贪婪之石和异洲的贪婪教派。
　　原来贪婪之石，就是对应异洲七日之一贪婪之日的一种奇怪产物。
　　就像沐浴在贪婪之日下面的凶兽，会受到其影响，性格变得贪婪一样。
　　即使小凶兽，也抑制不住捕食的诱惑，敢于袭击十王堡垒一样。
　　贪婪之石也带着这种属性，如果近距离接触的话，甚至将相当于抱着贪婪之日。
　　这种贪婪属性的蛊惑将会无限放大！
　　而贪婪教派，则是异洲凶兽万族里面，甘愿沉沦在贪婪之日光辉下的一些种族的总称。
　　它们似乎还形成了一个简易的联盟。
　　联盟成员之间，能够借助贪婪之石这种玩意，进行一种违反科学常理的简单沟通。
　　不是打电话，也不是无线电信号，具体原理反正人族也没研究明白。
　　更类似祷告，献祭，朝拜的一种仪式。
　　所以这伙豺狼人部落，既然是贪婪教派的成员势力，他们极有可能真的借助贪婪之石，联系到这个联盟里面其他部落势力。
　　没准真能请来强力支援！
　　这也是领队千骑急匆匆往回赶的原因。
　　“还有这样离谱的玩意……防不胜防啊！”
　　林景听了解释后，大受震撼。
　　“这玩意，连我王级武者都差一点着道了么？”
　　“那普通人咋防备，是不是要学习一下精神一类的修炼法，增加一下精神啊？”
　　林景提出疑问。
　　难怪刚刚自己下意识觉得贪婪之石是稀世珍宝，甚至不惜对战友动手也要据为己有。
　　“那倒没有那么玄乎，你刚刚只是毫无戒备才着道而已。”
　　“现在已经知道其中利害关系了，再将贪婪之石塞进你手里，也不会受到这么大影响了。”
　　“武者的精神，本身也是全方位增强的，能来异洲的也没有普通人。”
　　“要是真来了没有一点武道修为的普通人到异洲，也不需要接触贪婪之石了，被天上的太阳晒一晒，就得疯掉去！”
　　领队千骑指了指天上的太阳。
　　今天是青日，按照排名分类，应该还是骄傲之日。
　　外勤小队回到堡垒，比较顺利，也并没有天王兽追杀上来。
　　众人松了一口气。
　　而这个时候李寻欢找到了林景，却又让林景提心吊胆起来。
　　“你回来了，元老会议结束了！”
　　“关于霸亲王的处理结果，出来了！”



第340章 庇护与救治老王
　　340
　　“结果呢？”
　　“现在到底是一个什么样的情况！”
　　林景急忙问道。
　　虽然事前知道，会有三尊天王元老站在自己一边说话。
　　但是结果怎么样还是让林景抓耳挠腮。
　　不过林景瞥见了李寻欢的神色，似乎比较轻松那种。
　　林景灵光一闪，顿时不那么着急了。
　　明显结果是对自己有利的方向发展的。
　　果然，李寻欢悠悠说道：“就在半天前，雷天王果真强行发起了元老会议。”
　　“议题正是关于要不要驱逐龙帝国霸亲王这件事。”
　　“也确实如我们所料，这次元老会议有六人参加。”
　　李寻欢顿了一下，但是也没故意卖关子。
　　他笑着看向林景说道：“不过最终结果是，元老会议以三票通过，最终做出不同意驱逐的决议。”
　　林景点了点头，但是马上又是一愣。
　　“三票通过？”
　　“不是三对三平么，应该是既不能同意驱逐，也没法决定驱逐才对吧？”
　　林景好奇问道。
　　李寻欢笑眯眯道：“是啊，三票对三票的话，肯定就是平的。”
　　“但是事实上是三票对两票的。”
　　“不过这个也是运气了！”
　　“白天王没有投票，她弃权了……”
　　“一来是她和锻天王两人比较熟络，看到锻师伯都不同意驱逐的话，她也不好说反话。”
　　“二来白师叔好像前两天在炼一炉大药，但是不慎失败了……”
　　“她心情有些低落，损失了不少极其稀有的材料……根本没有心情听雷天王陈述强行收留霸亲王的利害关系……”
　　林景眨了眨眼睛，有些不敢置信。
　　白天王炼药失败了，此刻心情不好，没心思管这档子事。
　　所以投了弃权票，懒得去思考……
　　还能有这种好事？
　　林景不知道的是，人家白天王炼药失败，还有他林景的一份功劳。
　　正是那天林景在堡垒内晋级，引起了天地异象。
　　加上他林某人的天地异象太夸张了，所以吸引了白天王的注意力，分了一点心……
　　还好人家白天王生性淡雅，并不是那种遇到一点事情先找外部原因的难缠女子。
　　她就当是自己大意了，自顾自生闷气。
　　要是换成某种‘贵物’的话，指不定追根究底，找出来是林景这个坏痞影响的自己。
　　然后元老会议上肯定是坚定的反林斗士！
　　“白天王能够弃权真是太好了！”
　　“这样就不是票数打平，接着来扯皮了。”
　　“这样雷天王也无话可说了吧？”
　　林景惊喜说道。
　　“嗯，雷师伯元老会议刚结束，就气冲冲离开了十王堡垒，回到荒洲去了。”
　　“眼看都饭点了，但是雷师伯是郁闷得一口水都喝不下，直接回了望江军镇。”
　　李寻欢说道。
　　倒不是嘲讽和调侃，只是陈述事实。
　　“因为师尊见到有三对二的优势，紧接着又提议对霸亲王进行医疗援助。”
　　“师尊提起这个，完全是看在你面子上来的，林景。”
　　“师尊提起这个，战师伯当然立马就跟进了，锻师伯犹豫了一下，可能是看在饕餮的面子上，也同意了。”
　　“当然，这一切都是看在你的面子上。”
　　“最近你的表现，面子已经值得师尊和两位师伯对你进行这么大的投注了！”
　　林景听到李寻欢这么说，脸上更加兴奋了。
　　要知道元老会议答应庇护老王，和答应治疗老王是两个概念！
　　答应庇护老王，最多是顶住龙帝国的压力，不将其交出去。
　　给老王提供安全庇护而已。
　　答应治疗老王的话，肯定不止是将老王瘫痪的老毛病治好这么简单。
　　对于曾经的高阶武者，被废过后的人来说，瘫痪反而只是最小的毛病了。
　　元老会议上通过的提议，答应救治老王，更多是指治疗好一尊被废的天王，让其恢复实力！
　　老王毕竟是龙帝国曾经的霸亲王！
　　而龙帝国，又不是和百城联盟完全同心同德的势力。
　　有时候甚至会有纠纷那种，并不算太好的邻居。
　　说现实一点，治疗好老王，也是有风险的！
　　这种时候，元老会议能通过答应治疗好老王的提议，就显得很难能可贵了！
　　林景眨了眨眼睛，眼底泛起思索。
　　这个提议被刀天王提出来，被战天王力挺。
　　足以证明了一件事。
　　那就是他们打心底里，不在乎治疗好老王后，会不会治好一个对手和仇人。
　　同时他们也看好林景，不管治疗好老王之后，老王是一个什么态度。
　　两尊天王元老此刻都认为，林景的潜力很大，未来的发展和成就肯定不在老王之下。
　　反正以此换取到林景的归心，是一件划算的事情。
　　林景顿时明白了，这是两位师尊对自己的一种信任体现。
　　当然。
　　如果此刻林景还在准王境界以下，甚至连越级屠王都还没做到，没能成为星级种子。
　　那么即使是刀天王，也不会这个时候提出来这个提议的。
　　有时候自己强，表现好，才能够争取到相应的看重。
　　“要通过这个提议，那不得遭到更大的反对声音啊？”
　　林景还是有些疑惑道。
　　因为你只是庇护老王不肯交出去的话，龙帝国反应是1的程度。
　　如果你还要救治老王，让其恢复实力的话，那么龙帝国的反应就是100的程度了！
　　你百城联盟想做什么？
　　这是跟我争夺大位失败的反贼，你包庇他也就算了……
　　还治疗好他？
　　是不是下一步，就要借兵给他北上，夺了我的什么鸟位？？
　　“没错！”
　　“考虑到大概率龙帝国那边会应激红温，所以雷天王坚决反对这个提议的！”
　　“他甚至说了，你刀无赦说要救治王霸天，那龙帝国大军压境你刀无赦上啊！”
　　“老子怕死，老子不玩了……”
　　李寻欢模仿着雷天王的语气。
　　林景设身处地想了想，雷天王轮值镇守望江军镇，如果龙帝国上头真打过来的话，雷天王直面龙帝国兵锋的。
　　这还是一场雷天王不认可的人族内战，为了一个雷天王认为不值得的原因。
　　所以雷天王的反应激烈，也是比较正常的。
　　“既然这样，那这个提议怎么通过的？”林景实在想不到原因。
　　李寻欢神秘笑了笑：“因为又有一个人投了弃权票了……”



第341章 灵魂人物白思思
　　林景摇了摇头，他猜不到。
　　救助老王这个提议，对于百城联盟来说本来就没啥好处的。
　　一切利益都是从林景个人感情角度出发。
　　林景需要报答老王的武道领路之恩，无私传道授业之恩。
　　而刀天王和战天王，甚至锻天王三人。
　　则是看重林景的成就，肯定不可限量，这才答应救助老王。
　　但是如果换成不熟络，对林景了解没有这么深的元老。
　　他们肯定不会生出这个想法的。
　　甚至想想，都觉得不可思议。
　　凭什么救助其他势力的天王，顶着得罪整个龙帝国的风险。
　　救好了之后，老王也不一定就帮助百城联盟的。
　　“我猜不到，李师兄你别卖关子。”
　　林景老实巴交。
　　“嗯，不卖关子。”
　　“弃权票还是白师叔投出来的，她既不赞成也不反对。”
　　“据师尊告诉我，白师叔投出来这个票的时候，雷天王整个人都懵逼了，不敢置信的看着对方。”
　　“就这样，又是三票对两票，强行通过了这个提议！”
　　李寻欢乐呵呵说道。
　　“啊？”林景纳闷。
　　“李师兄，我和这白师叔也不熟啊……”
　　“她老人家住在都不知道，咋连续帮助我两次呢？”
　　“这……”
　　“要不要等下提一点东西，去看望一下她老人家，感谢感谢啊？”、
　　李寻欢闻言，白了林景一眼。
　　“什么叫她老人家帮助了你两次？”
　　“你小子别得了便宜还卖乖，白师叔根本不认识你，不是帮助你！”
　　“还有……”
　　李寻欢郑重看向林景。
　　“别老人家老人家的，情商高一点，以后碰到高层次武者的话，尤其是女性武者……”
　　“武者到达一定层次境界后，本身就没有年龄概念了的。”
　　“你看我们师尊就知道，永远正当壮年的模样！”
　　“身体延缓衰老，说是容颜永驻有些夸张，但是也绝对没有老人家一说……”
　　“没谈过恋爱么，女性最忌讳说老……”
　　李寻欢教授林景做人的道理。
　　“不过我们私下叫白师叔老人家也没错，毕竟是跟我们师尊一批的高手。”
　　“当然白师叔之所以弃权，其实就是表示赞同的意思。”
　　“六个人已经有三个人赞同了，她再赞同，那就是驳了雷师伯的面子……”
　　“白师叔只是技术宅，并不是不同情商，她这个时候弃权而不是跟着雷师伯一起反对，其实就是赞同的意思。”
　　李寻欢怕林景看不明白这一点，特意解释了一句。
　　“不过却别忙着自作多情！”
　　“白师叔根本不认识你，她之所以这样选择，跟你没有半毛钱关系！”
　　“白师叔，锻师伯其实都是技术宅型的武道高手，脑子里更关注技艺，不太关心俗务。”
　　“这一点就意味着，她不太去考虑龙帝国的反应……”
　　“不过更重要的一点是，白师叔的武道之路原因！”
　　“她那是那种介于呼吸法和锻体法之间的路数，类似一种古武气功吧，就是浑身分为很多穴位那种很复杂的修行方式。”
　　“与此同时，白师叔这个路子，也擅长医理，甚至还可以使用一种银针刺激人体穴位来治疗和保健人体……”
　　“也可以根据某一些穴位的郁结，来对症下药，治疗各种毛病。”
　　“不好说白师叔到底是以医入道，还是武道自带医理，反正这么一着她就是整个十王堡垒最好的医生了。”
　　李寻欢介绍这白天王的情况，林景之前已经得知白天王叫做白思思，是一名难得一见的女性天王强者。
　　林景听到李寻欢的介绍，大概也明白了。
　　白思思这修炼，可能有点像是道家法门的样子，又可以修身，又可以治病。
　　道医？
　　“反正白师叔走的就是这个路子。”
　　“我估摸着，她之所以这么选择，大概率也是好奇吧。”李寻欢有些不确定推测道。
　　“好奇什么啊？”林景一头雾水，不知道有什么可以让一尊天王来好奇的。
　　“因为……从来没有见过被废掉武道境界的天王……”
　　“就算是一般武者，受到再重的伤，也没有被废掉一说。”
　　“打个比方，一尊王级武者，即使受到再重的伤害，要么战死了。”
　　“但是只要还有一口气，就算缺胳膊少腿了，只要被救活了，他就一定还有武道境界的。”
　　“最多也就是因为身体的残缺，重伤后遗症，从而实力大损，从王级掉到准王，甚至是领主。”
　　“但是绝不会出现像是霸亲王这种，从一尊顶级天王，掉成废人，连普通人都不如。”
　　“甚至身体还出现衰老的情况！”
　　“所以白师叔估计也很好奇霸亲王这种情况，想要见识一番。”
　　“没准能够见到新的东西，有新的收获，帮助她的武道更进一步吧！”
　　李寻欢这么一说，林景的眼睛突然瞪大了起来，眼底闪现出狐疑之色。
　　是啊！
　　这有不是他么的仙侠玄幻，没有被人打碎道宫，废掉丹田一说！
　　武者的实力，强身健体！
　　只要境界达到了，只要人不死，已经强化的身体还能时光逆流回去不成？
　　鸡蛋都打开到油锅里面，煎成鸡蛋饼了！
　　怎么可能逆流回去，还变成鸡蛋，甚至还能孵化出小鸡？
　　李寻欢这么一提醒，林景这才发现其中不对劲。
　　老王身上的伤势，甚是蹊跷！
　　林景之前也看到过受伤的武者，比如夏铎武那种。
　　以及荒洲一些从凶兽战场退居二线的老兵们。
　　他们重伤之后，可能被救活了过来，可能身体出现了残缺。
　　没有完美修复治疗的条件。
　　所以后遗症就一直留下来，这种后遗症大概率也只是让他们无法继续在武道上进步了而已。
　　实力比全盛时期退步了而已。
　　并不会让他们武道境界全无，沦为普通人啊！
　　这么一想，老王的伤势，也许没有那么简单……
　　林景脸上蒙上一层阴云。
　　这时候李寻欢说道：“林景，霸亲王这个治疗方案，需要白师叔亲手介入才有机会的！”
　　“这一点你知道的吧？”
　　“毕竟是治疗一尊曾经的顶尖天王，还是离奇的伤势！”
　　“其实这个提议，最关键的就在于白师叔了，如果她不愿意出手的话，就算其他所有元老都同意也无用……”
　　林景点了点头，知道了其中关键。
　　白思思白天王，才是关系到老王能不能好起来的灵魂人物。
　　其他人，甚至现代科学医疗技术都不好使。
　　医疗技术最多花费巨大代价，让老王站起来。
　　但是要让老王‘真正站起来’的话，得恢复天王实力才行！
　　“白师叔虽然投的弃权票，既不赞成也不反对。”
　　“但是当提议真被三票优势通过后，白师叔却是还提了一个要求！”



第342章 你师尊给力啊！
　　“白师叔说了，治疗天王级武者所需要的天材地宝和大药都是海量的。”
　　“谁要治疗谁自己出，她那里是一个子都没有的，也不会出的……”
　　李寻欢幽幽说道。
　　林景闻言一愣，随即露出笑容来。
　　吓了一跳，还以为白天王还有什么比较难的要求呢。
　　原来是说的这个。
　　“那是应该的！”林景连忙说道。
　　对方能答应治疗就好，林景也不指望白嫖。
　　至于需要天材地宝和大药，这一点对于林景来说不算什么。
　　即使现在获取不到的，只要这个世界上存在，林景终有一天会搞到手的！
　　李寻欢见到林景一副不以为意的样子，不由提醒道：
　　“你可别小看了霸亲王治疗所需要的资源！”
　　“先不提需要什么闻所未闻的天材地宝，才能够给他恢复实力！”
　　“就说他瘫痪，衰老这件事。”
　　“就说断骨和断筋的续接这件事！”
　　“那是曾经天王骨，天王筋啊！”
　　“能和普通人的骨头断了一回事么？”
　　“你以为随便上一点药，打个石膏板，它就能自己长回去？”
　　“不可能的，这都需要对应到天王程度的金疮药才做得到的，光是这个都不便宜。”
　　“后方医院其实光就霸亲王站起来，恢复健康这个条件，就已经做过了全方位的检查和评估。”
　　“他们给的方案是，保底百亿金元的资源，才能治疗好一尊天王！”
　　林景立马目瞪口呆：“多……多少？”
　　“百亿金元？”
　　林景脑子都嗡了一下，百亿后面有几个零啊？
　　前世中元节烧纸钱，冥币上都没见过这么大面额！
　　林景记得自己在兰芳公司账户上，还有一些积蓄，大概是几千万也不记得去了。
　　反正他自己也没有动用过。
　　基本上都是林景执行完任务的奖励，由着林家村的人在夏铎铺兰芳站点兑换一些练武物资。
　　本来林景感觉，自己这辈子应该都不会再为钱发愁的。
　　自己那个积蓄已经够多了，只要自己愿意，随随便便搞上亿也没轻松。
　　但是现在听到老王的治疗费用，差点没被吓死！
　　这玩意，即使整个兰芳公司都给卖了，都不一定凑起来百亿金元吧？
　　搁这里搞通货膨胀，搞贬值呢！
　　这也太离谱了！
　　“我……好像没有赚钱的渠道了啊？”林景有些迟疑说道。
　　自从来到十王堡垒之后，就没有金元这个说法了。
　　这边好像流行说是贡献点？
　　一切都折算贡献点，出勤工资，战功，战利品结算……
　　比方说，一名统领级武者，执勤一天是5-50贡献点不等，境界越高贡献点越多那种。
　　准王就有50点一天，王级武者就有100点起步……
　　又不比方说，林景这次和外勤小队捣毁豺狼人部落，连带战功和战利品结算，有数万点贡献点。
　　然后十多个人分，没人能得数千贡献点……
　　“堡垒的贡献点，就是钱，能当金元用的。”
　　“1贡献点，就是1万金元的购买力！”
　　“你不要以为这个兑换比例太少，不公平，事实上1万金元买不到的东西，1贡献点能买到，这就是区别。”
　　“贡献点能购买到武者需要的所有东西，购买力比金元强得多。”
　　李寻欢解释道。
　　金元是流通于荒洲，是普通人和低层次武者之间的货币，在十王堡垒这边并行不通。
　　本来金子之前，还是旧时代传承过来的，那时候金子不但稀少，还可以适用于电子科技领域成为重要材料。
　　但是新时代以后，真需要金子的高科技领域已经崩塌了。
　　金子就算再稀少，高阶武者拿着也是废物，不能提升半点实力。
　　所以堡垒内的交易凭证直接简单换算成贡献点了。
　　林景听到解释，下意识打开自己的信息终端看了一眼个人账户。
　　2万多的贡献点……
　　这是林景这阵子，出勤，斩杀高价值凶兽获得的贡献点。
　　这次捣毁豺狼人部落的还没结算过来。
　　之前林景斩杀最高价值的凶兽，就是王级饕餮了。
　　但是被林景用来讨好锻天王，直接送给对方了。
　　并没有在堡垒入库，所以也没有贡献点进账。
　　“2万多贡献点，也不过2亿金元……”林景嘴里念叨出声。
　　这个缺口离百亿金元还有点大，不过以后林景击杀凶兽效率上来了，倒也不是不能接受。
　　“其实金元的事情，都还好说。”
　　“以师尊和战师伯对你的支持力度，找他们想点办法就行了。”
　　李寻欢又说道。
　　刀天王和战天王这样的老牌天王，在十王堡垒经营许久了，贡献点当然是一个恐怖数字。
　　这又不是什么比赛和挑战，要求必须林景自己去凑够这个资源。
　　只要是十王堡垒仓库能拿出手的资源，只要有人花贡献点换出来就行，不管贡献点是谁的。
　　“最主要还是能让霸亲王恢复实力的资源，那个多半师尊他们也没有这个存货。”
　　“甚至这种都没有前例的，还不一定能治好。”
　　“真需要什么了不得的稀世珍奇的花，多半也只能你自己想办法的。”
　　“理应如此！”林景连连点头。
　　“嗯，你有这个心理准备就好。”李寻欢见状不再多说什么。
　　他话锋一转，问起来林景第一次外出庇护山脉之外，和异洲半兽人部落作战的感受和经过。
　　林景却是突然面色一紧，想到了一个重点。
　　“李师兄，这个先不忙说，我还有最后一个疑问！”
　　“现在元老会议做出来这个决定，那龙帝国那边怎么办？”
　　“雷天王……雷师伯避战……”
　　“那龙帝国要是较真，不交人真要打，我们又该怎么办？”
　　这确实是一个比较严峻的问题。
　　元老会议里面通过了，那还只是百城联盟做出了决定。
　　你还要考虑龙帝国接不接受你的决定呢！
　　李寻欢见到林景还在担心这个，连忙笑着摆手，示意林景安心。
　　“别慌，你有一个……不对，你有两个好师尊啊！”
　　“你师尊给力的！”



第343章 战后的总结
　　“首先，雷师伯那里你不用担心！”
　　“他虽然提议驱逐霸亲王，但是提议不通过啊。”
　　“雷师伯虽然郁闷，明明自己召开的元老会议，但是最终得出来的结果却是庇护和救治霸亲王……”
　　“但是雷师伯那里还是认可这个决定的，他有疑问会选择开会讨论，既然讨论出了结果他同样也会遵守。”
　　“这一点是毫无异议的。”
　　李寻欢先给雷天王的为人定性了。
　　本来就是，十王堡垒十王会议，讨论出来的结果大家当然也得遵守。
　　不然还有个屁意义？
　　人族都这个地步了，如果百城联盟还是勾心斗角，貌合神离的组织的话。
　　只会加速灭亡。
　　不被凶兽灭亡，也要被龙帝国吞并……
　　“雷师伯散会后，就回荒洲回到望江军镇去了。”
　　“他会给讨要说法的龙帝国横江亲王正面做出答复。”
　　“然后你也别担心龙帝国真打过来，怎么怎么样……”
　　“紧随着雷师伯后面，你师尊战天王，我的战师伯。”
　　“他老人家就带着战天王殿大部分精锐，开拔荒洲，进驻望江军镇去了！”
　　“他同意的庇护和救治霸亲王，当然一马当先，带人抵抗住龙帝国兵锋的压力！”
　　“你没发现，你出门的时候，是宫副帅送到门口。”
　　“你回来的时候，宫副帅没有出来接你吗？”
　　“宫副帅作为战师伯的得意弟子之一，也跟着他老人家去望江军镇了！”
　　林景闻言，脸色动容。
　　李寻欢说的不错，自己有两个好师尊啊！
　　不仅照顾到自己的心情，强行推倒救治老王这件事。
　　并且还直接精锐尽启，直接摆在望江军镇和龙帝国对峙起来。
　　这就不是光声援支持林景了，这是实打实将林景的事情，当成了自己的事情在办！
　　也就是说现在，龙帝国在横江要塞摆开了两尊天王，以及麾下精锐。
　　百城联盟也在望江军镇摆开了两尊天王，以及麾下精锐。
　　双方火药味已经很浓了，没准一触即发，酿成大战！
　　林景还没有见识过天王级层次的大战。
　　更何况是四尊天王参与的！
　　林景心里有一种说不出的感觉，有四尊天王和无数人族高手，会因为自己的坚持，随时可能打起来。
　　林景也有一些担心，真要是打起来了，出现伤亡又咋办？
　　毕竟这一切都是因为自己的坚持……
　　一时间，林景眼神复杂，脸色阴晴不定。
　　李寻欢以为是林景担心战事一起，战天王他们的安危。
　　于是安慰道：“其实不用太过于担心，战师伯这一去，其实也只是表明我们坚定的态度。”
　　“让龙帝国有所忌惮。”
　　“不然双方都出动了两尊天王级战力，这种力量不管是在龙帝国，还是在我们这里，都是五分之一的底蕴了！”
　　“我估摸着，即使是龙帝国，也不敢轻易做出决定，不敢真正越界！”
　　“一旦出现这个程度的战损，那么双方面对异洲凶兽的根基都要动摇了！”
　　“所以我估计，最终后果，肯定还是无止境的扯皮，交涉，谈判这类的……”
　　林景跟着点头：“但愿如此……”
　　林景也没有更好的办法，唯有自己再快一点升级，尽快将等级冲上去。
　　到时候有什么困难和危险，都自己能面对！
　　现在这样……本身是还老王的人情，但是在这个过程中又欠下了战天王的人情。
　　自己弱就是这样的，永远只能借势，只能活在别人的羽翼之下……
　　林景确定了这次元老会议的结果后，这才和李寻欢说起此次外勤的经历。
　　也没有什么需要瞒着李寻欢的，林景直接强调了自己看到了一切见闻。
　　包裹豺狼人王者强迫人族武者俘虏教授它们人族语言的事情。
　　果然，李寻欢听了也是眉头大皱起来。
　　“还有这样的事情？”
　　“异洲万族，果然对我人族图谋不小！”
　　“连一个小小豺狼人部落，都开始布局深入了解我们了！”
　　李寻欢显然也意识到豺狼人学习人族语言这个事情的不同寻常之处。
　　这可仅仅是学习一门外语这么简单。
　　这是跨越物种深入学习对方，有那么一点师夷之技以制夷的意味了！
　　给人一种不安的感受。
　　之前并不是没有人族武者被异洲兽族俘虏过。
　　不过能救回来的终究是少数，救回来的那些也不一定经历了被强迫当口语老师的匪夷所思经历。
　　所以林景带回来的和这个消息，还是蛮震撼的。
　　李寻欢脸色阴晴不定，神色变幻了半天，半晌后才缓和下来。
　　他摇了摇头说道：“异洲兽族太多了，叫做万族也不为过。”
　　“即使不说半兽人，就算是完全凶兽形态的存在，一旦到王级以上，都具有和成年人差不多的智慧和思考能力。”
　　“它们现在图谋人族的语言，甚至文化传承，文明秩序理念……”
　　“也是无法避免的事情……”
　　李寻欢脸色露出一丝颓然，无奈叹息了一声。
　　“真要这样的话，留给我们的空间将会越来越小了……”
　　“不过这个大势不可逆，我们现在干着急也没有用，只有期待我们人族也能出现真正的强者。”
　　“可以直面异洲万族那些庞然大物不落下风，带领人族真正站稳脚跟吧！”
　　李寻欢有些唏嘘道，不知道为何，说这句话的时候他下意识看了一眼林景。
　　林景眨了眨眼睛。
　　什么意思啊？
　　是说异洲万族，还有领先于十王很多的恐怖存在呗。
　　期待我成长起来干它们呗？
　　倒也不是不行……得给我足够的时间来刷潜能点……
　　林景这么想道。
　　“你现在知道，在你出发去寻九幽一族之前，我非让你熟悉一下庇护山脉外侧环境的原因了吧？”
　　“庇护山脉外侧的异洲深处，王级凶兽多，半兽人多。”
　　“他们有智慧，会思考，甚至还形成了类似几千年前人族原始部落的文明。”
　　“在异洲深处行走，就你之前接触的凶兽战场就完全不一样了。”
　　“你要转变一个思路，你不是在和一群‘兽’作战，单纯开大一通冲杀就行了。”
　　“你就算将对手，平等看待也不为过！”
　　“你要当自己在和另外一个文明种族作战，它们也许也会计谋，会埋伏，会陷阱！”
　　“更别提你之前说到的贪婪之石，贪婪教派这些存在。”
　　“异洲深处，还有很多这种我们人族都不曾探索明白，了解清楚的妖邪存在！”



第344章 林景资深王者
　　林景听了李寻欢苦口婆心的解释，也审深以为然的点了点头。
　　就拿这次行动来说。
　　如果让没有经验的林景一个人去的话，林景倒也不至于遇到什么危险。
　　没准还能抽冷子将豺狼人屠戮过半。
　　也能勉强完成打击豺狼人部落，完成复仇行动。
　　不过林景要是直接冲杀进去的话，那两名被俘虏的武者多半就危险了。
　　林景甚至想到，如果以这伙豺狼人的智慧。
　　他们要是掐着两名武者的脖子，来威胁林景的话。
　　这种后果想想都头皮发麻。
　　对方甚至还可以借此来拖延时间，呼叫援兵。
　　没准还能叫来天王兽！
　　李寻欢说得对，这种程度的半兽人部落，就已经不能以对待兽的处理方式来处理。
　　要将它们当成平等对待的智慧种族来看待。
　　某些情况下，得谋后而定才行！
　　“确实是一个很好的新手实践课。”
　　林景点头说道。
　　这次经历改变了林景的想法，以后再去庇护山脉外侧，就不是那种打游戏一般的心态了。
　　郑重和认真的等级要提高不少。
　　“嗯，你从中获得启发和提示就好。”
　　“人教人学不会，事教人一次就知道了。”
　　李寻欢感叹道。
　　“那你下一步怎么安排？”
　　“还要不要跟着之前的队伍，行动几次，多了解一下外面的情况？”
　　听到李寻欢的询问，林景果断摇了摇头。
　　现在他的情况，正是快速刷潜能点快速升级的时期。
　　跟着队伍进行有目标的行动的话，多少是耽误事的。
　　“不行，我得单独进入异洲深处，我要去寻一寻九幽一族！”
　　林景果断道。
　　“可是……”
　　李寻欢再次皱眉。
　　“你刚晋级王级，实力都还没熟悉好吧？”
　　“也才执行了一次庇护山脉外侧的行动……现在让你一个人深入异洲的话。”
　　“我……总感觉有些仓促啊！”
　　李寻欢的意思其实是，林景刚晋级王者，实力可能还有些欠缺。
　　经验也不足。
　　所以对林景的安全问题，还是有很重的担忧的。
　　林景知道李寻欢一心为自己着想，所以一眼看出对方的担忧点在哪里。
　　林景笑了笑。
　　“对于我的实力，李师兄无需多虑。”
　　一边说着，林景关掉了隐匿光环。
　　王者气息腾空而起。
　　这还是林景潜入豺狼人部落的时候打开的隐匿光环，此刻解开后，林景便显露出现他加点后的气息。
　　林景上进豺狼人村落之前，就花费了120多万潜能点。
　　将锻体诀和霸王枪法都加了60多万熟练度。
　　所以光看武道境界，林景此刻已经不算初晋王者了。
　　已经走了一大截。
　　“这？”
　　“你就出去一趟，提升这么大的吗？”
　　李寻欢有些不可以思议。
　　之前就知道林景的武道境界提升很快，但是那是王境之前啊。
　　要知道王境之后，每一点提升都是很困难的，很艰难的。
　　他李寻欢也是王境，但是却卡在王境很多年了。
　　离天王境界还遥遥无期。
　　可不就是提升难么。
　　李寻欢自己也算是天才武者行列了，都这样难以提升。
　　现在林景出去一趟，就能提升一大截，给李寻欢相当的震撼。
　　他看向林景的眼神，充满了羡慕！
　　“这才哪到哪啊！”
　　“这才是这一趟收获里面的一小半！”
　　林景则是摇了摇头，示意李寻欢不要慌。
　　紧接着，林景打开自己的面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：251万】
　　【圣源：无】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 65万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 65万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　扫了一眼后，林景决定均衡提升。
　　【消耗125万潜能点增加锻体诀125万熟练度！】
　　【消耗125万潜能点增肌霸王枪法125万熟练度！】
　　轰！
　　蓝光再起，银龙飞舞。
　　林景气势急剧攀升，一路飙升！
　　持续了半个小时的样子，这种变化才停下来。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1万】
　　【圣源：无】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 190万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 190万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　林景的面板出现了这样的变化。
　　“如果300万熟练度之后，就是天王境界的范畴的话。”
　　“那么我在王境范畴内，也算走了将近三分之二了！”
　　“光从元力角度来说，勉强算是资深王者了吧？”
　　林景暗道。
　　然后转过头看向一脸呆滞的李寻欢。
　　如果林景第一次展现气息，李寻欢还只是羡慕林景的升级速度的话。
　　那么此刻，李寻欢眼底已经是嫉妒了！
　　感受到林景的注视，李寻欢才甩了甩脑袋，回过神来。
　　“奇怪，我心里有都有些不舒服了，有些嫉妒你了……”
　　李寻欢不好意思说道。
　　然后他抬头看了一眼异洲的天空，瞥了一眼那绿色太阳。
　　随机恍然大悟。
　　“原来今天是妒忌之日……”
　　“难怪……这不是我本意，我是被这该死的太阳晒的！”
　　李寻欢找着借口掩饰自己的小情绪。
　　“不过你这也真是离谱啊！”
　　“晋级王者才多久，出去豺狼人走了一趟，你就达到和我差不多的境界了！”
　　“我在王境待了好几年了，才爬上来的！”
　　李寻欢的目光还是有些不敢置信，在林景身上扫视。
　　“你是不是练了那些话本小说中的魔功，吸星大法之类的？”
　　“跑到豺狼人部落，血祭豺狼人提升自己实力去了！”
　　李寻欢狐疑道。
　　“嘿嘿！”
　　林景傻笑，也不在意李寻欢的失态。
　　讲道理，换位思考，自己站在李寻欢角度的话。
　　看着自己从百城联赛赛场带回来的小统领武者，短时间居然就追上了自己的境界。
　　换林景，林景心态也得崩。
　　至于李寻欢所说的练邪门功法，吸星大法之类的……
　　林景也不发表看法，因为李寻欢这误打误撞，还真猜对了真相！
　　林景这个金手指面板，是不是邪门功法还不好说，但是效果确实类似吸星大法！
　　甚至还没有副作用……
　　最少现在还没有被林景发现什么副作用！
　　“李师兄，你看我这实力，你放心了吧？”
　　“我可以去寻那九幽一族了？”
　　林景小声问道。
　　“嗯，我无话可说了。”李寻欢真被林景打败了，说不出反驳之话来。
　　他自己也就这个水平，也曾单独深入异洲历练过。
　　“不过你还需要做一下准备工作！”
　　“你境界上来了，需要换一杆趁手的兵器，也要更新王级战甲。”
　　“还有一点，你独自出去的话，不管是携带补给，还是收集高价值战利品都不方便的。”
　　“不过这一点还好，锻师伯那里饕餮袋好像已经做好了，我带你去领取！”
　　林景听到这里，眼睛一亮！
　　“空间袋做好了！”
　　来到这个世界这么久，林景苦受储物困扰。
　　此刻终于要获得自己第一个空间装备了！



第345章 王者兵方天画戟
　　林景又一次来到了锻天王宫殿，这处烟熏火燎的地方。
　　锻天王得知后，还抽空过来看了一眼林景。
　　看到林景的实力境界后，不太关心俗务，一心锻造帝兵的他也不由眼睛亮了一下。
　　“不错！”
　　“不枉费我这次为你说话，你是值得投资的。”
　　锻天王对林景的表现，十分满意。
　　他说的是这次雷天王召开的元老会议上，支持林景庇护霸亲王，并且响应了救治霸亲王这件事。
　　这其实也是锻天王对林景的一种投资了。
　　他自己可能不太关注这些天骄啊，天赋啊之类的。
　　但是他选择相信战天王两人的选择。
　　不然得话，饕餮材料虽然珍贵，也不能完全左右到一尊天王的想法的。
　　“锻师伯，你都已经支持林景到这个地步了，不妨再给一点支持呗！”
　　李寻欢也是个见杆子就往上爬的主儿。
　　“嗯？”
　　锻天王疑惑看向李寻欢。
　　李寻欢则是将林景拉到身边，指了指林景背后的化龙长枪，又拍了拍林景身上的黑星战甲。
　　“我师弟发育太快了，装备严重跟不上啊。”
　　“王级以上的武器和战甲，还得锻师伯这边帮忙想想办法才好……”
　　李寻欢这么说道。
　　十王堡垒王级武者本身就不多，只有数十个。
　　所以堡垒后勤部门，是没有王级制式战甲提供的，都需要武者根据贡献点从锻天王宫殿兑换定制。
　　而王者兵比战甲更为珍贵，也是同样的获取方式。
　　林景提升的太快了，根本就没有时间定制打造兵器和战甲的。
　　唰的一下就上来了……
　　其实这个情况，林景从一开始就面临着同样的问题。
　　林景就没有正儿八级用过一次定制兵器，都是用的现成的！
　　“这样？”
　　锻天王看了一眼林景，看着他这浑身散发出资深王者气息。
　　但都还是准王级的装备，确实还是有点寒酸……
　　“你等下去找下我库房，给他拼凑一套恒金战甲出来。”
　　“至于王者兵长枪……”
　　“这个可能不好办呐，这个都是一个萝卜一个坑的，都是来了定制订单才开炉打造的……”
　　“我这里可能也凑不出来，老战那里没有收藏的么？”
　　锻天王给出这个安排。
　　恒金战甲，就是堡垒王级以上武者穿得那种，带着土豪金皮肤战甲。
　　十分拉风，配色也比较骚包。
　　这是其中打造材料，掺杂了一些恒星金的缘故。
　　打造天王级战甲兵器，也用这材料，是十分贵重的天材地宝级矿产。
　　用来制造战甲，防御力强，用来制造兵器也能承载更多元力运转。
　　这种黄金战甲，倒不全是定制的。
　　它本身是由护肩、护胸、护臂等一些甲片部位组成的。
　　每个再根据身材体格不同，搭配不同大小的内衬，将各个部位组合上去就好。
　　外出执行任务的王者，也会经常遇到超纲的凶兽战力，力战之下打坏战甲的例子不少。
　　他们也是随时需要过来更换受损部位的。
　　所以锻天王这里，也会有多余的甲片部位准备着。
　　即使没有人来定制，也会备货。
　　李寻欢听到锻天王愿意给林景凑一套恒金战甲，不由开心起来。
　　不过没有王级长枪，终究是一个遗憾。
　　王级武器制造难度，需要的材料，都更加苛刻。
　　十分珍贵。
　　即使堡垒里面数十尊王者里面，也有不少人还在用准王兵。
　　而所有武者里面，用枪的武者又是最多的。
　　所以即使是战天王，也没办法收藏多余的王级长枪，就算有也早赏赐给门下弟子了。
　　或许他本人还保有一两柄备用武器，不过也不能打这个主意不是么。
　　那是他在天王级的战斗中，失利后没准能保命的手段……
　　李寻欢摇了摇头：“战师伯那里，也没有王级长枪了的。”
　　“整个堡垒内，有多余王级兵器的地方，也只有可能是锻师伯这里了……”
　　“毕竟谁都知道，锻师伯这里，才是堡垒内最富得流油的地方！”
　　“打铁的铁毡和铁锤，都是恒星金的！”
　　李寻欢有些不死心的看向锻天王，不遗余力帮林景争取好处。
　　林景要独自进入异洲深处，装备越豪华，安全更有保障。
　　锻天王听了李寻欢这个不痛不痒的小马屁，还是摇头。
　　“有倒是有那么一柄王级大戟出炉了，不过那是老战的一名弟子定制的。”
　　“虽然这杆方天画戟还在我这里，那是因为他还在外面执行任务没有回来……”
　　“哦，不说这个！”
　　锻天王念叨了一句，或许是觉得说这个没意义，马上又止住了话头。
　　“老战已经送过来一些稀有材料了，我这边也准备应老战的要求，打造出来一柄全新的天王级长枪。”
　　“想必就是给这小子准备的吧？”
　　“安心等着就好！”
　　林景闻言确实眼睛一亮。
　　“战师伯的弟子，那也算是我素未谋面的师兄啊！”
　　“我师兄多久回来啊，如果还有十天半个月的话，我其实借来用半个月时间就够了！”
　　林景知道李寻欢千方百计给自己争取王者兵的含义。
　　趁手的兵器，对林景的战力增幅起码有三成以上。
　　别看林景刷潜能点，升级熟练度和特性，同样增幅战力。
　　但是兵器是单独的，额外的啊。
　　真有一柄王者兵，那么此次外出刷怪更有效率，更安全。
　　“呃？ ”
　　“哪有这么搞的？”
　　“人家定制的新武器，人家外出执行任务还没看到第一面了，你先拿去使？”
　　“人家过门的新媳妇，你来第一个掀开红盖头？”
　　“别说你们师兄弟，你们亲兄弟也不行啊……”
　　锻天王白了一眼林景，觉得林景这个提议多少有些无理取闹了。
　　林景则是没在意这些。
　　他知道自己在王境并不会停留太久 ，很快就能晋级到天王境界。
　　所以王者兵，最多也就是过渡一下，后面安心等待自己的天王兵就行了。
　　说不定，也就是这次外出，林景就破境了。
　　他就需要用一次而已。
　　林景想到这里，拼命向李寻欢使眼色，让其帮忙说话。
　　自己则是补充说道：“我就用一次，没关系的，锻师伯。”
　　“这次回来，我就还过来。”
　　“如果师兄介意，我就出材料，重新给他定一柄更好的，当做赔礼！”
　　锻天王听到林景这么说，眉头微皱，显然不是很同意这说法。
　　不过接下来李寻欢一句话，倒是让锻天王下了决心……
　　“锻师伯，林景这次借用王者兵，是要出去寻九幽一族的。”
　　“有王者兵相助，他肯定如虎添翼啊！”



第346章 梦寐以求的空间装备
　　林景好说歹说，锻天王都不松口。
　　李寻欢一提到九幽一族，涉及到九幽铁的事情，对方眼神便闪动了一下。
　　可见对方真的很在意那件啥帝兵来着。
　　锻天王犹豫了一下，然后认真看向林景道：“那可提前说好了。”
　　“你的完整的还回来，如果你那师兄有意见的话，你自己去搞定！”
　　锻天王这样说就是同意了。
　　林景自是点头如捣蒜。
　　“那行，你先去二楼皮革处理区找到我三徒弟，领了你的饕餮袋。”
　　“再到地底熔炉找我吧。”
　　“那柄方天画戟正好要出炉了，我去监督指导一下我的弟子。”
　　锻天王摆了摆手，当先往地下熔炉走去。
　　王者兵已经不用他亲自出手了，只有天王兵以上的神兵利器才会让他出手。
　　不过这杆王者兵方天画戟是他弟子操刀，所以他也会到场指导。
　　弟子，弟子。
　　当老师的是真要指导技艺的。
　　李寻欢和林景从善如流，来到了指定地点找到锻天王的另一名弟子，领取到了饕餮袋。
　　“咦。”
　　“这看着就是一个普通的皮袋子啊，做成了类似小型斜挎包样式，也可以当腰包用……”
　　林景好奇的打量着手中的白色袋子。
　　它是灰白色皮质，大概也就放得下一个平板电脑的大小。
　　或许没穿战甲的话，还能当成小型斜挎包背在背后那种。
　　不过全身穿甲的情形下， 就只能挂在腰间当背包了。
　　林景翻看着袋子，打量着上面的皮质，感觉有点不像自己猎杀的那头饕餮啊。
　　再说了，自己猎杀那么大一头饕餮，最终就取了这么一点皮革制造饕餮袋啊……
　　或许是看出来林景的疑惑，锻天王弟子解释道：“你这个饕餮袋是缺的整个饕餮浑身价值最高的位置，胸前这块皮革制成的。”
　　“死掉的饕餮，只有这个核心位置残余的空间力量才足够，才能制成相对储物空间比较大的饕餮袋。”
　　“至于其他部位的皮革，就比较一般了。”
　　“即使做成麻布袋一般大小的饕餮袋，储物空间也不足你这个小腰包十分之一那种。”
　　对方的解释倒是解答了林景的疑惑。
　　不然林景还以为自己被锻天王吃黑了呢，那么一头饕餮，皮革都好几叠，最终做了这个个小袋子。
　　这也难怪，林景之前看到的饕餮大部分是青灰色。
　　而手中的饕餮袋却是灰白色的。
　　林景回想起来，确实饕餮胸前和肚皮颜色会浅一些。
　　“这东西……怎么用？”
　　林景研究了一下，并没有看到拉链之类的玩意，于是不耻下问。
　　“饕餮的空间力量虽然是我们目前不能解释的神奇力量，但是终归也是天地元力的一种。”
　　“某种意义上来说，本质上也是和元力呼应的。”
　　“我们制作出来的饕餮袋，你也可以用你的元力去感受，呼应它。”
　　“自然就能找到打开的方式了。”
　　听到解释后，林景大概明白过来。
　　他试着像是操控武器一样，轻轻的将自己元力灌注到饕餮袋中去。
　　然后林景就感觉到了！
　　自己凭空连接到了一个空间，很小的空间。
　　这种感觉很奇妙，就像林景脑海中的面板一样。
　　明明没有实物，摸不着，但是看得到，感觉得到。
　　它就在那里。
　　与自己联系，产生呼应。
　　“按照你的要求，因为你是使用长枪武器的，平常要收纳四五米长的玩意。”
　　“所以这个饕餮袋内部空间有五米高，纵深和宽度更是都达到了一米五。”
　　王级工匠见到林景似乎是打开了饕餮袋，于是介绍道。
　　“本来按照我的意思，你就收纳长枪，根本不需要一米五的长和宽的，搞个半米就足够用了，能装下枪头宽度就行。”
　　“不过师尊说了，饕餮是你猎到的，皮革尽最好的地方，优先给你做出来一个合格的储物袋。”
　　“所以最终饕餮效果最好的皮革，都用在了这个饕餮袋上。”
　　王级工匠特意点明道。
　　锻天王宫殿并没有贪墨林景的材料，而是优先供应了林景的需求，他们只取了林景用不上的地方。
　　林景点头微笑：“有劳这位师兄，有劳锻师伯费心了！”
　　说完，林景迫不及待的实验自己的饕餮袋起来。
　　他将饕餮袋系在腰间，然后反手取下来自己的武器背囊。
　　林景的武器背囊是特制的，不仅集成了一个硕大的登山背包，里面塞满了各种补给物资。
　　还特意挂载了一个长长的兽皮袋子，安放长枪和陌刀。
　　其实穿着战甲，斜背着长枪和大刀，看上去是十分威风的。
　　基本上是每一个男孩子梦想中的仗剑天涯武者模样。
　　但是这玩意……咋说呢……
　　实际行动中，走到哪里都叮叮当当的，像是背着枷锁一样。
　　虽然以武者的力量，不在乎这点负重。
　　但是总归是不方便的，摆摆造型，拍照打卡可以，每天背着到处走不行！
　　林景手上背囊一闪，顿时消失不见。
　　下一刻，已经出现在饕餮袋之中的空间。
　　本身这个空间吧，也不是一个金属盒子，没有很直观的四周有墙壁那种。
　　更像是一片虚无。
　　从‘视觉’上，是看不到里面的空间大小的。
　　不过当里面放进去林景的武器背囊，连带着两柄武器之后。
　　林景可以很直观的感受到，放进去的东西只占了很小的一个区域。
　　大概五分之一不到的样子。
　　也就是说，还有相当大的一片空余空间，是可以用来放其他杂物的。
　　林景脸上露出满意的笑容。
　　“终于是解脱了，也可以轻装出行了！”
　　“而且一个人在异洲深处，就算是猎到高价值的凶兽，也不要怕处理不了材料了！”
　　“大可以挑价值最高的材料，打包带回来。”
　　“自己不用，也可以换成贡献点！”
　　林景杀凶兽很凶残，但是一个人独自行动浪费材料，也是一块心病了。
　　这样就局限了，林景只能在人族武者活动范围内猎杀凶兽升级。
　　再远就没有后勤队去收尸了……
　　现在有了空间装备，稍微能缓解一下这个困境。
　　最起码，像是饕餮那样的高价值凶兽，真正拆解下来的高价值材料，全部加起来其实也只占林景这个袋子的不到四分之一空间。



第347章 恒金战甲，苍龙座
　　“你猎杀的这头饕餮，确实比我之前那头强太多！”
　　“我的饕餮袋，也不到一米长宽，不过一米五的高度……”
　　李寻欢羡慕的看向林景。
　　饕餮这玩意，主要是稀少，倒不是多难杀。
　　即使是他运气好，刀天王帮他搞到过一头，但是最终做出来的饕餮袋也不大。
　　也就是两三个登山包的容量。
　　不过好在李寻欢是使用飞刀的，备用武器也只是一米多长的单手猎刀。
　　所以倒也勉强够用。
　　装武器，随身补给勉强够用。
　　但是要单独出去大肆猎杀凶兽，收集凶兽材料的话。
　　还是有所欠缺的。
　　只是……李寻欢也不是林景这种莽撞的。
　　他也不喜欢，不是非要一个人深入异洲大杀特杀……
　　“嘿嘿！”
　　“那也是运气来了呗！”
　　林景傻乐。
　　这头饕餮确实是运气，一举两得。
　　不仅解决了空间装备这个困扰堡垒大部分武者的世纪难题。
　　就连林景用不上的剩余材料，都帮助林景获得了锻天王的友谊和认可。
　　不对，这件事应该是一举三得！
　　因为本来林景就不是为了猎杀饕餮去的，他是为了搜救廖兰心去的啊。
　　他主要目的是救人。
　　领取完饕餮袋，李寻欢倒是没有急着带林景去借方天画戟，而是又带着林景来到锻天王宫殿的护甲区。
　　刚刚和锻天王分开的时候，对方应该就吩咐下来了。
　　林景两人到来的时候，这边有锻天王的弟子正在紧锣密鼓的准备王级战甲的组装。
　　“你就是林景吧？”
　　“来得正好，过来对比一下！”
　　王级工匠看了一眼林景，立马将林景拉到了组装区。
　　倒也没有像是服装店裁缝一样，上手给林景量三围啥的。
　　对方就是围着林景扫视了一眼，目光就像是尺子一样。
　　然后就挥挥手将林景推出来。
　　接着，就从组装区的一角，选出来一个和林景差不多身形的假人模特立在那。
　　战甲的部位都是现成的，只需要从仓库拿出来准备好。
　　先组装的是内甲和内衬。
　　只看到几个副手有得拿着皮甲，有得拿着锁甲，围绕着假人模特一顿操作。
　　不多一会，就给其覆盖上了一身合适的内衬。
　　“好了，应该是合身的！”
　　“你过来穿上内衬先。”
　　工匠吩咐道。
　　林景自是照做。
　　其实这恒金战甲的内衬构造和此刻林景身上的黑星战甲差不多的。
　　最多就是用材料更加稀有，更加结实罢了。
　　倒也不是王级武者以上的特权啥的。
　　而是更高阶的材料，往往对应着更大的质量，会更重。
　　实力不够，硬穿超过自身等级的防具，到时候一半元力都用来负重了……
　　本来是增加防御的东西，增加战斗力的东西。
　　这样做就反而减少战斗力了！
　　林景脱下黑星战甲，然后将恒金战甲的内衬穿在了身上。
　　“怎么样，合身吗？”
　　“动一动，看看影响行动不？”
　　“战甲合不合身，主要看内衬了，反正外面的甲片都是模块化随时可以更换和调整的。”
　　王级工匠询问道。
　　林景闻言，活动了一下身体。
　　拿出斩脉陌刀舞动了几下，这才点了点头。
　　“神了！”
　　“师兄这眼光简直了，就看了我一眼，但是做出来的内衬跟尺子量出来的一样！”
　　“太绝了！”
　　林景由衷赞叹道。
　　“少拍马屁，我做这个吃饭的，这点本事还能没有。”
　　王级工匠不吃彩虹屁，而是转身向助手挥手。
　　助手们闻言，各自捧着不同的战甲模块涌了上来。
　　王级工匠应该是锻天王的弟子，而这些助手则又是王级工匠的弟子。
　　他们实力参差不齐，有得是领主，有得是大统领。
　　这种王级恒金战甲，对于大统领来说，一个人捧着一个部件都有些吃力那种。
　　一伙人围绕着林景，甚至连小型人字梯都用上了。
　　往林景身上咔嚓咔嚓组装着这套恒金战甲。
　　那是卡扣机括的声音。
　　恒金战甲模块化的构造，用这种方式组装在内衬之上，既牢固，也方便更换和维护。
　　林景被众人围绕，顿时有一种机甲正在组装的感觉。
　　就像前世看到过的一个动画片……我来组成头部……那个……
　　又有点像是星际争霸里面的机枪兵CG，吊着大雪茄，被焊在机甲里面那个……
　　不一会，众人的操作就完成了。
　　王级工匠围绕着林景看了一眼，露出了满意的笑容。
　　是那种自己经手，打造出了艺术品的感觉。
　　“再看看，活动受影响不？”
　　“然后，那边有落地镜！”
　　林景闻言，又活动了一下身体，没有感觉到不适。
　　这才走到落地镜面前，打量起来自己的新形象。
　　然后就这么一眼，他就被自己给晃到了！
　　“这是我？”
　　“这简直就是一个黄金圣斗士啊！”
　　镜子里的林景，活脱脱就是龙形态主题的黄金圣斗士。
　　头盔并非封闭式头盔，而是一顶威严霸气的龙首造型，彷佛由黄金铸造而成。
　　龙首怒目圆睁，双角如剑般锋利，龙须飘逸，栩栩如生，仿佛随时都会发出震慑天地的龙吟。
　　龙嘴微张，露出两颗锋利的獠牙，更添几分凶悍之气。
　　头盔后部延伸出片片金色的龙鳞，如同龙的鬃毛一般，覆盖着林景的后脑和颈部，提供着额外的防护。
　　战甲的护肩，如同两片巨大的金色龙鳞，层层叠叠，覆盖着林景的肩膀和上臂。
　　每一片龙鳞都经过精心雕琢，边缘锋利如刀，闪烁着寒光。
　　护肩的前端，雕刻着龙爪的形状，五指如钩，张牙舞爪，充满了力量感和攻击性。
　　胸甲，造型威武霸气，由多块黄金甲片组合而成，如同龙的鳞片一般，覆盖着的胸膛和腹部。
　　镜子里的林景穿着这套金色战甲，身材魁梧健硕，如同一条即将腾飞的巨龙一般，充满了力量感。
　　战甲金光闪闪，熠熠生辉。
　　林景那好久不曾修理的黑色长发，也被助手在脑后高高束起，如同龙的鬃毛一般，飘逸洒脱。
　　整体造型威风凛凛，霸气十足。
　　“居然还是龙形态的战甲……”
　　林景念叨了一句，回头看向王级工匠。
　　这好像还蛮符合林景的风格的，他战斗起来也是龙形特效。
　　“没错，这套战甲出自我手，我给它取名苍龙座。”
　　王级工匠捧着一样东西，笑眯眯的凑上来。
　　“来，它还缺少关键的一样装饰品，我亲手给你装上去！”



第348章 全副武装，全盛状态！
　　王级工匠亲手将一面暗红色的大氅系在林景身后。
　　上面还镶着金边，其中绣着龙纹。
　　一边系着大氅，他一边解释道：“荒洲一直有一个十二生肖的传说，我小时就喜欢这种故事。”
　　“所以我在师尊这里学艺，出师毕业作品，就是以十二生肖为蓝本打造了十二套恒金战甲。”
　　“不过大部分武者……都嫌弃我的这个造型太夸张了……”
　　“他们不懂得欣赏！”
　　王级工匠埋怨了一句，然后笑着看向林景。
　　“你不一样，你是懂欣赏的！”
　　“刚刚你看镜子里，惊喜的表情不掺假！”
　　“不枉我给你配这一套苍龙座，我听师尊简单说过你的风格，和你的风格也很搭配！”
　　王级工匠说着这套战甲的来历，以及它是怎么分给林景的缘由。
　　“原来还是师兄的手臂，难怪这么帅气！”
　　“果然是大匠之作！”
　　林景笑着说道。
　　不过林景的在意点倒不在这，而是伸手扯着身后的大氅打量。
　　“只是……师兄？”
　　“这个斗篷存在的意义是什么？”
　　林景有些好奇身后背着这个大氅的作用。
　　如果是低武冷兵器时代，士兵将军背着斗篷，露营可以当被子，风沙大了可以遮挡风沙。
　　甚至打败敌人，还可以拿来打包战利品和敌人首级……
　　但是这些对于林景都不需要啊。
　　提高防御力？
　　虽然斗篷看着是高阶兽皮制作的，但是防御力肯定不如恒金战甲吧！
　　“哦？”
　　“你说这个啊……”
　　“没有什么原因，就是因为协调，好看啊。”
　　王级工匠理所当然说道。
　　“你应该是懂审美的。”
　　“难道你不觉得，这种有造型，像是艺术品一样的战甲，本就应该配一个宽大斗篷吗？”
　　“不然光秃秃的，看着像是带壳子的龙虾一样，怎么看怎么别扭啊！”
　　林景闻言，眨了眨眼睛。
　　他带着敬意看向工匠：“师兄所言有理，穿上它我都感觉更有精神了！”
　　林景嘴上这么说，心里则是暗道：“原来还是一个艺术家……”
　　不过这斗篷也不影响林景行动，所以也不在意。
　　其实也不是完全没有优点的。
　　如果林景一个人在荒野潜伏的话，他隐匿光环一开，往地上一趴，斗篷一罩。
　　总归没有那么打眼……
　　林景再三感谢这位艺术家工匠，然后才辞别对方。
　　对方在林景身后还追着喊道：“你以后要是打坏了哪个部件，一定要找我来维护配件啊！”
　　“不要瞎更换其他形态部件，破坏了整体美感！”
　　林景闻言，回头大声喊道：“一定一定……”
　　两人来到地底熔炉，锻天王抬头看了一眼林景，眼神古怪。
　　“他给这套骚包的战甲给你安排上了？”
　　锻天王嘀咕了一句。
　　林景则是不管这个，他的目光已经被锻天王面前工作台上一柄长枪吸引住了。
　　这柄方天画戟，通体暗金色，闪烁着冰冷的金属光泽，戟身长达四米。
　　戟身并非传统的直杆，而是一条栩栩如生的银色巨蛇，蜿蜒盘旋在戟身之上，鳞片分明，仿佛随时都会活过来，择人而噬。
　　戟刃锋利无比，由恒星金和深海寒晶融合而成，闪烁着如同冰雪般寒冷的光芒。
　　戟刃的形状，如同蛇的毒牙，细长而尖锐。
　　戟尖的形状，如同蛇的信子，分叉如剑。
　　戟尾部分，是一个精致的蛇头造型。
　　蛇口微张，露出两颗锋利的毒牙，仿佛随时都会喷出致命的毒液。
　　蛇眼部分，镶嵌着两颗细小的蓝色宝石，如同两颗冰冷的星辰，散发着幽幽的光芒。
　　第一眼给林景一个感觉，这是方天画戟出了轨，丈八蛇矛劈了腿？
　　居然搞出这个造型了？
　　不过外观也不是那么重要，重要的是这是一杆正儿八级的王者兵，刚好对应林景现在的境界。
　　能给林景带来最大的增益！
　　林景快步冲上前，忍不住就要上手试一试。
　　锻天王却拦住了林景。
　　“说好了，后面的事情你搞定，后果自负啊！”
　　“我这里不扯皮，不给你们打官司的！”
　　林景点头如捣蒜。
　　事实上那个师兄在庇护山脉外侧未归，联系不上。
　　不过林景刚刚问了一声战天王，对方虽然在望江军镇，但是能联系上的。
　　战天王首肯了，说没事。
　　见到林景执意，锻天王才让开身形，林景上前拿起这杆大戟。
　　入手冰凉！
　　尽管地底熔炉的温度很高，但还是给了林景这个感觉。
　　这是其中除了恒星金之外，还掺了一些寒冰属性的高阶材料造成的。
　　林景下意识舞动大戟。
　　枪花一出，寒气逼人，周围的温度骤然下降，仿佛连空气都要被冻结一般。
　　林景眼神一亮。
　　“王者兵原来是这样，果然不是之前所使用的武器所能比拟的！”
　　“它居然自带属性！”
　　林景的元力也好，战技特性也好，都没有这种寒冷属性。
　　所以这是武器自带的。
　　可想而知，连王级武者深处锻天王宫殿的底下熔炉这种地方，都能感受到空气冻结的感觉。
　　在正常环境下的实战中，这是能对敌人造成很大影响的！
　　“不要在我这里试枪，我这熔炉价值十几杆天王兵，弄坏了卖了你赔不起！”
　　“有精力，去外面冲凶兽使！”
　　锻天王看到林景跃跃欲试，连忙阻止林景。
　　林景强忍住在这里练一套霸王枪法的冲动，他看了一眼手中大戟，然后看向锻天王。
　　“锻师伯，我师尊拜托你打造的天王兵开始了吗？”
　　“到时候也做这个款式的，不过我更喜欢龙纹，不要做蛇纹啊……”
　　锻天王闻言眼睛一瞪，挥手赶林景出去。
　　“得了吧，借用别人的大戟，还嫌弃人家的审美观？”
　　“知道了，赶紧走！”
　　“你的天王兵我亲自动手，快则半个月月，慢则一个月你能见到成品。”
　　虽然越高层次的兵器打造越发艰难，耗时越久。
　　但是也要看动手操刀的人是谁。
　　锻天王堂堂十王堡垒十王元老之一，耽误他一个月来打造的武器，本身这个时间成本也高的吓人。
　　“记得我的九幽铁！”
　　锻天王还不忘在身后喊了一声。
　　两人出了锻天王宫殿，默契一路没有说话交流，直到到了空气质量好一些地段。
　　李寻欢才停下脚步。
　　“你去哪？”
　　他喊住了林景。
　　“啊？”
　　“当然是回去吃饱，好好睡一觉，然后去干九幽族啊。”
　　“刚刚你没听到么，锻师伯心心念念九幽铁呢！”
　　林景理所当然说道。
　　现在的他，空间袋有了，战甲配齐了，武器也趁手了。
　　是一个全副武装的全盛状态！
　　要不是考虑到自己也是人，不是机器，也需要适当休息的话。
　　他都恨不得马上冲进荒野，大杀特杀了！
　　“不行，你还有一个重要的事情要处理一下！”



第349章 拜会白天王
　　“你出去之前，最好还要去拜会一下白师叔。”
　　李寻欢郑重说道。
　　“为啥啊？”林景有些疑惑。
　　李寻欢没好气道：“你这个人……不带一点情商的么……”
　　“霸亲王那个情况，是不是需要治疗？”
　　林景点了点头，这不废话么。
　　“那他在荒洲南边的医疗条件，即使你资源再多，是不是也只能恢复健康，并不能恢复实力？”
　　林景再次点了点头，曾经的天王，恢复健康都需要百亿。
　　虽然可以设他老师们的账，但是总要还账的。
　　林景还得为这个去奔波呢！
　　不过还好，弄钱赚贡献点这种事情，都是林景杀怪升级之后顺手为之的。
　　现在有了饕餮袋之后，也方便了。
　　“所以，最终这件事，还得落到白师叔身上啊！”
　　“但是霸亲王恢复健康了，也还是普通人没有实力，他肯定是没法深入异洲来到十王堡垒求医的吧？”
　　“这个时候，得请白师叔回去荒洲啊……”
　　李寻欢摇了摇头，看傻子一样看着林景。
　　“白师叔是谁啊？”
　　“擅长药理的天王强者，十王堡垒里面价值最高的得强者之一，和锻师伯并列的。”
　　“是整个元老会议所有人的宝贝疙瘩！”
　　“这个时候，你想让白师叔挪一下位置，亲自前往荒洲为霸亲王治疗。”
　　“你指望元老会议一条命令，人家就过去了啊？”
　　“还是你林景脸大，直接在信息终端里面给她发条消息，人家就如善如流？”
　　“你现在当然要去拜访一下白师叔，不说先混多熟络吧。”
　　“你好歹刷一个存在感，先混一个脸熟啊。”
　　“到时候真想让她回荒洲给老王治疗的话，还得你这个做家属的亲自去请不是么！”
　　“荒洲乡下请医生郎中都是这个道理！”
　　林景恍然大悟。
　　“李师兄所言在理啊！”
　　“是要提前打好交道，我们这就去找白师叔！”
　　“只是你看……咱们是不是要搞点牛奶水果的，两手空空不合适吧……”
　　林景越说声音越小，因为李寻欢的眼神有些不对劲起来。
　　“好吧……”
　　“想必白师叔也不缺这些俗务，咱们先去混脸熟吧，主打一个心意到了！”
　　林景话锋一转。
　　看着李寻欢这才脚下一转，在前面领路。
　　林景跟在后，想了想又问道：“李师兄？”
　　“白师叔那里，也会不会像锻师伯那样，有一个什么帝兵执念？”
　　“然后帮其收集好一两种重要的材料，对方就会很开心那种？”
　　李寻欢闻言，脚步一顿。
　　他回头瞥了一眼林景：“你小子走捷径上瘾了啊？”
　　“世间哪有那么巧的事情啊？”
　　不过李寻欢还是仔细思索了一下，然后摇头。
　　“我并不曾听说白师叔有类似锻师伯那种很强烈的目标。”
　　“即使她的药王宫殿缺什么天材地宝和大药，药王殿也会直接将委托和任务发在堡垒后勤部，所有人都可以领取。”
　　“你小子要是有这个想法，你倒是可以去后勤部委托清单里面看一看。”
　　“有没有那种很稀缺的材料委托，挂了许久没有被人完成的委托……”
　　林景也赞成李寻欢这个说法。
　　虽然白天王没有像锻天王那样的执念，但是能多帮她的药王殿收集一些稀有材料，完成一些高难度委托的话。
　　总归是能改变对方看法，引起对方好感的一件事。
　　毕竟对方也看不上牛奶和水果，只能从这个方面刷好感度了。
　　“那行，等下拜会结束后，我出去之前去后勤部看看委托栏。”
　　林景回应道。
　　李寻欢脚步再次一顿，这次他站住了身体，很认真的转过身来看向林景。
　　“别的凶兽都是实力提升，智力也被强化，灵智也会提升的。”
　　“到了你这里，敢情就是相反的呗？”
　　林景茫然的眨了眨眼睛：“李师兄何出此言？”
　　李寻欢没好气道：“直接在终端里面看就能看到所有委托啊。”
　　“你现在是王级武者，是千骑将军职位，堡垒里面99%得信息，你都能从堡垒APP获取了。”
　　“你的权限，跟我是一样的。”
　　两人来到了白天王的药王殿。
　　这里是整个堡垒里面地势最高的地方，也是绿化最好的地方。
　　在十王堡垒这种战争风格很明显的军事城堡里面，这里居然还能有一些园林的意味。
　　所以很多武者执勤下班后，空闲的时候，都喜欢来到这里的广场上坐一坐。
　　放松一下心情，缓解一下压力。
　　林景之前瞎逛的时候，其实也来过两次。
　　不过那时候的林景，也没有正式上班，也不存在累了需要放松，更不存在什么压力。
　　绿色园林，荒洲景色？
　　他刚从荒洲过来，不像这些镇守了几年十几年的老兵。
　　他也不怀念的。
　　之所以来这里，单纯是因为药王殿进进出出女性武者比较多……
　　比起其他地方，入眼都是糙汉子，在这里找块草皮坐着啃零食，更养眼。
　　林景怀疑，其他武者应该也差不多。
　　都是武者了，哪有那么多压力和负担啊，抗打击抗压能力都比较强。
　　多半都是来养眼的！
　　林景之前还不知道，为啥这么多女性武者都集中在这区区域。
　　现在知道了，原来这是白天王所在的药王殿。
　　对于女性武者而言，像是廖兰心和南宫婉那种暴力属性的还是比较少。
　　她们为人族出力，走白天王这种路子反而更加柔和一些。
　　强度和危险程度，相对比较小。
　　两人顺利通过守卫的检查，进到了药王殿内部。
　　到底是两尊王级武者了，在堡垒里面也不多的存在。
　　虽然天王元老地位高。
　　但是只要对方是在堡垒内，约见一下还是没有那么难的。
　　所以李寻欢顺利的和白天王约到了时间。
　　两人在卫兵的引导下，穿过中式园林风格，起落有序的院落。
　　来到了地势比较高的主殿。
　　主殿里面，两人见到了这个素雅的女子。
　　“白师叔！”李寻欢立马打招呼。
　　“白师叔。”林景做一个乖巧的复读机，跟着打招呼。
　　白思思回过头来，好像遇到什么烦心事，眉头还紧蹙着的。
　　看到李寻欢来了，脸色才缓和下来。
　　“是小李啊……”
　　“是的，白师叔，我师弟新晋王者了。”
　　“我带他来见一下你……”
　　“白师叔你这看上去，似乎遇上了什么烦心事？”
　　李寻欢小心翼翼问道。
　　“是啊，别提了！”
　　“前几天炼药关键时候，也不知道哪个在堡垒内放烟花！”
　　“害我失败了，浪费了一炉子好材料！”
　　白思思有些郁闷说道。
　　“真是没有公德心，在堡垒内张扬肆意！”
　　“让我知道是谁，肯定给他一个教训不可！”



第350章 颜值即正义
　　“在堡垒里放烟花？”
　　李寻欢迟疑了一下。
　　“哦，那不是。”
　　“好像是谁在突破境界，那动静比较大。”
　　“银龙虚影从我窗边飞过去，像是放烟花一样。”
　　“很难不让人分心！”
　　白思思说着，郁闷的扒拉了一下面前的药炉子。
　　“可惜了我的新药。”
　　“本来准备炼一炉剑气丸的，其中两种材料是素青莲好不容易弄回来的。”
　　“浪费了，再想搞到就不容易了！”
　　“啊？”李寻欢愣了一下，然后下意识看向林景。
　　林景也像是想起来什么，无辜的看向李寻欢。
　　两个人瞬间完成了眼神交流。
　　突破境界？
　　银龙虚影？
　　这还不是最重要的，最重要的是害白天王分心，炼废了一炉丹药。
　　好像叫什么剑气丸什么的？
　　还是素青莲素天王好不容易搞回来的材料？
　　两人本能的感觉到，这事情有些不对劲……
　　两人都感觉不对劲了，白思思也从两人的神态上，察觉到了这一点。
　　她目光投向林景，打量着林景这一身骚包的苍龙座战甲模样。
　　甚至连斗篷披风上，都纹着一条可恶的龙形！
　　“等一下……”
　　“你师弟？”
　　“新晋王者？”
　　白思思狐疑道。
　　林景刚刚被李寻欢呵斥了一次，说智商下降了，现在痛定思痛，决定提升一下智商。
　　于是他立马福至心灵，反应过来！
　　“白师叔，我错了！”
　　“都是我不好，不该在大庭广众之下突破境界，更不该搞出太大动静！”
　　“搞砸了你的炼丹，浪费了你的材料……”
　　“我赔，我赔！”
　　“你说说，弄坏了啥材料，我保证都归我去找回来！”
　　林景立马说道，嘴巴像是机关炮一样。
　　从认错，到道歉，然后谈及赔偿，一气呵成！
　　态度诚恳，让白思思想生气也生不起来，只能嘴巴微张，目瞪口呆看着林景。
　　白思思愣住了，一时半会没有说话。
　　然后林景和李寻欢也紧紧盯着对方，等待答复和审判。
　　白思思是一个女武者，不仅在百城联盟是少见的女性天王强者。
　　也许在整个人族，都是最强大的一批女武者之一。
　　浑身浅白色淡雅衣衫，可能是因为不常出堡垒战斗，所以并没有着甲。
　　她容貌清秀，着装淡雅。
　　强大的武者，身体素质和机能都处于最巅峰的状态之上。
　　光从外观，根本看不出年纪。
　　看上去也就是二十多岁模样，倒也说不上多么惊艳漂亮。
　　因为这个废土新时代，也不流行什么整容脸之类的……更不流行那些欺骗性的妆容。
　　不过白思思的身份，实力，地位。
　　对应着这份淡雅的气质，清秀的容颜，倒是很有吸引力那种。
　　林景和李寻欢一个大龄未婚男，一个适龄奶油男，盯着对方看……
　　看着看着，就有些不对劲了。
　　白思思目光一转，别过脸去。
　　“剑气草，两株以上。”
　　“外观，属性，有可能的出没地已经挂在委托上了，你们自己查得到！”
　　说完，就有些送客的意思了。
　　林景两人出了药王殿，林景还在摇头叹息。
　　“唉，李师兄……”
　　“你说这事搞得，本来想着去混个脸熟，联络一下感情。”
　　“结果还搞出是非来了，要做赔偿！”
　　李寻欢对此也是感到有些匪夷所思，太特么巧合了。
　　不过这件事，好像也没对林景造成什么负面效果。
　　白思思炼药失败，以至于元老会议都没心思参加，会议上随波逐流投弃权票。
　　到底是方便了林景，给林景争取了时间。
　　结果却是……白思思炼药失败，多少还有一点林景的因素在里面？
　　李寻欢直呼太巧合了，世界是虚假的，一定是冥冥中被人安排好的！
　　“你就偷着乐吧！”
　　“白师叔既然愿意让你赔偿剑心草，那就证明她不在意这件事了。”
　　“也不会因为这个，揪着你不放了。”
　　“再说了，白师叔性格极好的一个人。”
　　“她也不会因为这件事，就在救治霸亲王这件事上跟你过不去的！”
　　林景深以为然点头，刚刚一看白天王确实挺好打交道的。
　　他在心里，也将剑心草添加到了自己收集清单上。
　　即使不涉及赔偿赔礼。
　　也得帮白天王找到这剑心草啊，颜值即正义不是么。
　　因为这次要出远门，不亚于上次去万凶湖搜寻廖兰心那种行程。
　　甚至还要更难一些。
　　这次是林景一个人深入庇护山脉外侧的异洲深处，搜集九幽铁和剑心草。
　　并且还是林景单独行动。
　　这两个目标，都是林景私人性质的目的。
　　所以堡垒并不能为此组建一支外勤小队，也没有人愿意陪着林景深入异洲冒这个险。
　　再说了。
　　深入异洲几万里，也需要王者级以上的战力充当队员，最少也得是准王。
　　领主大统领什么的不够看。
　　堡垒里面，基本上领主以上战力，就是一个萝卜一个坑了。
　　人手紧张的很。
　　更加没有道理组建一支高战力小队，跟着林景去冒险。
　　还是这种没有固定目标刷新点，并不是一定能完成，不知道要花多少时间才能完成的任务。
　　就算是李寻欢，也不能陪着林景去浪。
　　他也有自己的重要岗位和职责。
　　这并不是简单跑过去，杀两头定点凶兽就行的……
　　林景只能自己来。
　　他在堡垒休整了一天，并且按照自己的判断，还有李寻欢给予的清单。
　　将所有能想到的野外生存物资补给，都塞进了饕餮袋。
　　然后又研究了一下此行的目的地，大概就是距离堡垒两万公里的九幽一族出没地，碰运气搞九幽铁。
　　好在剑心草的可能刷新点，也在大概方向，只是更远一些。
　　勉强算是同路。
　　搞明白这一点后，林景准备出发，李寻欢前来相送。
　　“林景，九幽一族，真有天王兽存在的。”
　　“你虽然目的不是击杀它们，但是要在它们领地范围搜寻物资，还得小心从事才好！”
　　李寻欢告诫道。
　　不过林景又隐匿法门，实力也不在他之下，所以他也只是告诫，并没有多说什么。
　　林景虽然是种子计划的宝贝疙瘩。
　　但还是那句话，温室花朵成长不了参天大树，他总要历练，总要经历危险才能成长起来。
　　更何况，现在的李寻欢，单从实力上来说。
　　也庇护不住林景了……
　　看到林景点头听进去告诫之后，李寻欢又忍不住补充道：
　　“异洲深处的环境，你也体验过了。”
　　“各种智慧种族，妖邪教派，还有不可以思议的七宗罪之力环绕，交织。”
　　“情况是很复杂的，即使你再有本事，再占优势的局面下，也千万小心行事，万万不可大意。”
　　林景听到李寻欢真情实意的忠告，认真点头。
　　“李师兄放心，我有数的。”
　　“再怎么天骄，怎么天才，命只有一条，丢了就没有了。”
　　“什么时候能浪，什么时候该苟，我知道的！”
　　林景摆了摆手，一脸轻松的走出堡垒，丝毫没有出发冒险的模样。
　　到有点像是出门春游一般惬意。
　　李寻欢见状，犹豫了一下，还是忍不住叫道：
　　“林景！”
　　林景疑惑回过头。
　　“望江军镇那边传来了消息，龙帝国对我们的决定，表达出来了震怒……”



第351章 上天的恩赐？
　　林景听到李寻欢带来的消息，下意识心头一紧。
　　手上也不知不觉，握紧了拳头。
　　“怎样？”
　　“龙帝国要打过来？”
　　林景最担心的是这个，他担心龙帝国真因为这件事，和百城联盟发生战争。
　　到底是林景一意孤行引起来的。
　　如果现在发生了战争的话，不仅关系到人族内耗……
　　其实人族内耗没啥，林景不在意。
　　但是人族内耗是因为林景，到时候真死伤一大片武者的话。
　　那林景心里也不安了！
　　现在死了人，那就是真死了。
　　就算以后林景再怎么牛逼，独步天下了。
　　那也救不回来了！
　　“那倒没有马上打过来。”
　　“只是龙帝国的反应很是激动，但是他们的横江要塞还是保持了一定的克制。”
　　“毕竟咱们师尊，也是整个人族里面屈指可数的强者之一。”
　　“刀客里面起码前三那种。”
　　“雷师伯也是罕见的异能武者，擅长群攻的顶尖强者。”
　　“他们两尊天王元老坐镇望江军镇，就算龙帝国再怎么愤怒，也得熄熄火，掂量一下才行。”
　　李寻欢说到这里，还是有些自豪的。
　　他话锋一转。
　　“不过这种事情，其实从情理上来说，你是对的。”
　　“但是从对方角度，从大义上来说，确实是我们百城联盟强行插手了龙帝国的家务事……”
　　“我们是理亏的。”
　　“龙帝国和我们交涉，产生争议，我们也得老实接着。”
　　“从整体实力上来说，百城联盟对于龙帝国，并没有压倒性的优势。”
　　“这一点我们有些吃亏……”
　　李寻欢有些担忧道。
　　“那……这件事到底会往什么方向发展？”
　　林景比较关心这个。
　　李寻欢摇了摇头，说道：“还在扯皮，暂时没有出结果。”
　　“本来不想在这个时候，在你出征之前跟你说这个。”
　　“不过你是当事人，也不好瞒着你……”
　　“你先安心做好当前的事啊。”
　　林景闻言，垂下眼帘，握紧拳头的手指关节都因为用力过度，发白。
　　半晌后，他点了点头，然后头也不回迈向荒野。
　　林景知道，自己现在想什么也没有用。
　　只有一条路，快速提升实力！
　　足以和龙帝国平等对话，甚至压他们一头！
　　那样才好使！
　　其实……龙帝国的担忧也不无道理，震怒也是正常的。
　　给林景发展起来的话，如果老王有这个意愿，林景还真要给老王帮场子，找回他失去的东西的。
　　异洲深处，蓝日西斜。
　　林景赶了一天的路，找到一处小型的异洲森林，在森林边缘扎营休息。
　　为啥不找大一些的森林，为啥不去森林深处？
　　异洲的森林可不像荒洲的，里面古怪得很呢。
　　不敢……
　　在林景看来，这种占地数十亩大小的小树林，里面总归不会藏下大鱼。
　　然后在森林边上生火休息，总会被树木遮掉一点火光。
　　不像平原荒野之上，太过于引凶兽注目。
　　得益于饕餮袋加入了林景的装备清单，所以林景并不需要真的去捡柴火搭建露营篝火。
　　他带着便携式行军炉，带着钷素燃料呢。
　　折叠的烧烤煮汤两用炉子展开，下面放上钷素固体燃料，燃起火苗来。
　　锅里煮着新鲜的凶兽肉，旁边还烤着一条小腿。
　　林景继续从饕餮袋中拿出一个大盒子，里面打开却是丰富齐全的调味料……
　　一应俱全的。
　　林景往汤锅里撒了鸡精松茸鲜，没有放盐，煮汤最后放盐的。
　　然后又慢条斯理给烤兽腿刷上了烧烤酱。
　　“这才惬意啊……”
　　林景感叹了一句，闻着面前烤肉散发出来的香味，听着油花滴在火堆上发出来的噼啪声音。
　　如果不是有饕餮袋的话，光这个调料盒就得给背包占满了。
　　独狼在野外是享受不到这个待遇的。
　　除非是队伍集体行动，有专门的人负责炊事还有可能。
　　林景看着烤兽腿上的外皮开始变的焦黄，开裂，散发出来香气。
　　不过他没有着急，而是翻了一个面，然后调整了一下火的大小。
　　前世独居solo的做饭经验告诉林景，靠兽腿即使打上了花刀，里面也没有那么容易熟透的。
　　外面得烤焦了才行。
　　尤其是凶兽肉，质地紧密这种。
　　林景调整好火候，便不再关注篝火，而是打开自己的面板。
　　【消耗50万潜能点增加锻体诀50万熟练度。】
　　【消耗50万掐能点增加霸王枪法50万熟练度。】
　　轰。
　　蓝光闪耀。
　　林景准备趁着肉汤和烤肉做好的空档，抽空升个级。
　　半晌后，汤锅沸腾汤水溢出来，烤肉也传出焦香味道后。
　　林景升级也完成了！
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：3万】
　　【圣源：无】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 251万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 251万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　“还差100万，我就能进入天王境界了！”
　　林景露出满意的笑容。
　　“只是，好像也就是堡垒附近，庇护山脉附近才有那种凶兽扎堆密集的情况？”
　　“越往异洲深处来，反而没有那种现象了？”
　　林景不由想到。
　　庇护山脉附近，不管是山脉内侧还是外侧，都充斥着大量的凶兽。
　　其中低阶凶兽占多。
　　这个原因可能是因为，里面的想出去，外面的想进来。
　　都想通过堡垒扼守的关隘，所以造成的聚集。
　　但是越往外面走，越深入异洲深处，反而没有那个局面了。
　　给林景一个感觉就是，这边的凶兽也好，兽人也罢，都开始分势力范围了。
　　这其实也证明了一件事，这些势力范围内都有王级以上，甚至天王级的凶兽了。
　　因为实力越高的凶兽，越有智慧，才能开始形成这种局面起来！
　　大型部落村寨，林景现在还不想惹。
　　独狼行动，孤立无援，也怕有天王兽，给自己陷进去。
　　他答应了李寻欢，不浪的。
　　“根据情报，还有个一天多的时间，就能接近九幽族出没的区域了。”
　　“那个时候，我应该也天王境界了。”
　　“到时候，挑一两头天王试试水，不难搞的话……”
　　“就一路攻城拔寨，捣毁见到了所有部落和村寨！”
　　“那该是多少潜能点啊！”
　　林景暗自做下决定。
　　升级已经这么快了，就没必要冒险，稳打稳扎就好。
　　林景拿起烤肉，吹了吹，准备补充能量，稍事休息后再次赶路。
　　“好强壮的少年郎呀……”
　　“要不要来和奴家玩一玩呀！”
　　一个黏腻的女声，轻轻挠动林景的耳朵。
　　林景闻言转过头去，一个长相惊艳的女子出现在树林边，依着夕阳靠着大树。
　　笑吟吟的看向林景。
　　林景不由眨了眨眼睛，眼底闪出一丝异色。
　　他不由想起前世看到过的一个段子，野外遇到女鬼咋办？
　　女鬼可不受妇女法保护，这种尤物一般的女鬼……当然是感谢上天的恩赐啊！



第352章 狐狸精来了
　　林景眼前一亮，来人是一位容貌绝美，气质出尘的女子。
　　仅仅只是惊鸿一瞥，林景原本的疑惑和担忧，便瞬间烟消云散，取而代之的是惊艳和赞叹。
　　她有着一张精致的瓜子脸，眉如远山，目似秋水，琼鼻挺翘，樱唇轻抿。
　　嘴角勾起一抹淡淡的微笑，如同百花盛开般，令人心醉。
　　如果把她放到抖音上，那绝对是开了十级美颜和滤镜级别的绝世美女！
　　她的一颦一笑，都充满了魅惑，却又带着一丝清冷，让人忍不住想要靠近。
　　林景不由自主地咽了口唾沫，目光顺着女子优美的脖颈曲线，向下移动。
　　她身上穿着一套精致的兽皮战甲，完美地勾勒出她那令人血脉喷张的曼妙身姿。
　　曲线玲珑，凹凸有致，该丰满的地方波涛汹涌，该纤细的地方盈盈一握，该挺翘的地方更是引人遐想，让人忍不住想要一探究竟。
　　林景的视线继续向下，落在那双修长笔直，曲线优美的大长腿上。
　　她的双腿白皙细腻，光滑如玉，却又并非那种纤细的“筷子腿”。
　　而是带着一丝健康的肌肉线条，充满了力量感和活力。
　　真正的腿玩年！
　　这是一种浑然天成的魅惑，一种令人窒息的美！
　　咕嘟……咕嘟……
　　林景感觉有些口干舌燥，一股毛火在心底燃起，蹭蹭往上冒。
　　这股邪火，上头！
　　如果说前不久林景见过的白天王，是素如莲花，越看越耐看的那种。
　　那么眼前这个，就是魅惑到了极致，看一眼就移不开目光，让人沉陷进去那种！
　　这么一个绝世尤物，出现在荒无人烟的异洲深处。
　　魅惑十足。
　　然后还用腻腻的声音叫唤着：少年郎，来玩呀……
　　这等场景，林景有些似曾相识啊！
　　前世，住过城中村的林景，每当夜幕降临，经过那些小巷子路过粉色灯光店面的时候。
　　也会有一些十足女神这么招呼林景：帅哥，耍妹子不，来玩一下啊……
　　要不是当时的林景囊中羞涩，辜负了佳人……
　　说不定还真着了那些妖女的道！
　　不过话说回来，当时的林景都没有着道。
　　现在也不会！
　　倒不是林景定力足，荷尔蒙低……
　　林景目光一凛，瞥见她身后暗影下，两个轻轻挥动的玩意。
　　如果不细看的话，容易误以为是对方兽皮甲上的装饰流苏。
　　不过细看之后，林景感觉那有点像是两条带着绒毛的尾巴！
　　“狐狸精？”
　　“或者说半兽人的一种，狐人族？”
　　林景心头一紧，闪过这么个想法。
　　临近异洲黄昏，异洲风俗行业的站街狐女出没？
　　当街揽客了？
　　这是一种类人化程度很高的种族了。
　　和之前林景遇到过的豺狼人不同，豺狼人胸膛以上都是狼头。
　　四肢也有绒毛，并且有利爪，保留了很多的野兽特征。
　　而面前这狐女，一眼看去，只有身后还保留着狐狸尾巴！
　　当然。
　　林景也没有看到对方皮甲之下的身体，不知道是不是还保留了其他原生特征。
　　想到这里，林景目光再次打量对方身躯。
　　“其实……狐人也不是不可以，长得真不错啊……”
　　林景心弦突然又放松下来，目光从其尾巴上移开，再次落到那胸有沟壑上面……
　　“少年郎……”
　　“不邀请奴家过去坐坐么，奴家有些冷。”
　　“想找个人靠一靠……”
　　狐女看到林景目光再次迷离，再次开口蛊惑道。
　　谁知道它不开口还好，一开口林景目光反而恢复了清明之色。
　　林景甩了甩脑袋。
　　“什么玩意，有些魅惑能力这么强？”
　　“老子明明都醒悟过来了，第二次着道进去了？”
　　林景不由紧张起来，手腕一翻，银蛇大戟出现在手中。
　　下一秒。
　　林景就找到了原因。
　　他看了一眼狐女身后，那一轮快要坠落的蓝日。
　　“原来是这样！”
　　“赤橙红绿青蓝紫……”
　　“暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、骄傲、淫欲、愤怒……”
　　“蓝日对应的是淫欲！”
　　“难怪今天容易金虫上脑一些！”
　　林景面色凝重了一些。
　　淫欲之日，这种特殊的属性加成之下，天然对狐女这种魅惑众生的种族有优势。
　　难怪就连林景都两次着道！
　　两世为人的林景，按理说什么国产区3D区都见过的人，不至于这么没出息才对。
　　看到一个十级美颜，就能走不动道。
　　甚至还能生出，半兽人也不是不可以的奇怪想法！
　　看来李寻欢的告诫也不是没有道理。
　　异洲七日，妖邪的属性，果真是能和异洲外族配合，催生出不少危险因素来的。
　　就连林景这样的资深王者，都不是绝对的安全。
　　林景至此，已经是见识过两种属性的厉害了。
　　贪婪，淫欲。
　　都是能影响人的内心那种，防不胜防那种！
　　刚刚林景第二次之所以能醒来。
　　还是因为狐女第二次开口说话，露出来一些端倪。
　　看上去，这个狐女是没有接触过人族的，甚至她所在的种族都不会人族语言。
　　所以她刚刚开口说话，并不是真发出声音那种。
　　因为对方不会人族语言啊！
　　而是类似精神力量，直接在林景的脑海中响起来的声音。
　　就像是在耳边轻语一样，直达灵魂深处。
　　林景是经历过这种情况的，上次在万凶岛，面对饕餮的时候。
　　所以他能第一时间分辨出来。
　　同时，林景也知道对方的大概实力了。
　　应该也不会比那头饕餮弱多少才对，是一个资深的王兽！
　　“两尾妖狐么？”
　　“资深王兽？”
　　“有一点刺激了，你好像没有阿狸那么多尾巴。”
　　“让我来试试你的实力怎么样！”
　　林景念头一动，本来握紧的大戟，又松懈下来。
　　他目光变得迷离，一副看到美女腿软，站都站不稳的样子。
　　拄着大戟，色眯眯看向狐女。
　　林景从对方的气息判断，实力境界都是上次遇到的饕餮那种近乎天王兽的存在。
　　虽然上次林景也屠掉了饕餮。
　　而现在林景却已经是王境，并且算得上资深王者。
　　单从境界上来说，勉强也够格称得上近乎天王。
　　但是林景这个有点水。
　　他和上次面对饕餮相比，只是强境界提升上来了，元力变得更加雄厚。
　　将枪法熟练度肝上来了，普通攻击增加了。
　　特性并没有来得及加点，爆发性战力并没有太大提升。
　　而勉强的狐女，林景也不知道对方除了魅惑之外，还有什么古怪的手段。
　　这种类人程度比较高的外族，并且有着不俗的智慧。
　　本能的让人更加戒备对方。
　　所以林景将计就计，装作被对方迷住，看看能不能让对方放松一些警惕。
　　“嘶啦……”
　　林景还没开口，先流出来口水，他一脸猪哥样。
　　色眯眯的看着狐女，痴痴说道：“小姐姐，快过来啊！”
　　“不冷不冷，我这里有火……有肉肉吃！”
　　果然，狐女看到林景被迷住。
　　当即扭动着腰肢款款向林景走来。
　　身影摇曳，姿态万千！
　　搞得林景都有些好奇了，这玩意杀人手法到底是怎么样的？
　　它会不会真的把戏做全套？



第353章 我不吃美人计
　　“小姐姐快来！”
　　“我这里有肉吃，它又粗又壮！”
　　林景色眯眯看着狐女走近。
　　林景并不是什么咸湿佬，更不是死变态。
　　他嘴里的又粗又壮，并没有什么歧义。
　　因为林景指的是他的枪芒！
　　林景目光迷离，但是随着狐女不断接近，林景眼底也越发清明起来。
　　直到狐女来到了五十米范围内。
　　林景眼底精光一闪。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景不再犹豫，当即出手。
　　他并没有陪同狐女一起，将这出戏演完的想法。
　　即使对方真会这么做。
　　但是林景不太喜欢人与动物……
　　狐女已经接近林景，达到一个几乎绝对击杀的距离。
　　按照林景的想法，只要对方不拿出来压倒自己的实力。
　　自己这一击下去，狐女不死也得脱层皮！
　　银龙激射，直取沟壑！
　　狐女见状，面色剧变。
　　不过它也不愧是有着两条尾巴的狐族，道行不浅。
　　在林景冲刺的第一时间，它便察觉到不对，猛地后退，速度不慢。
　　近乎天王的角色，没有一个简单的。
　　它瞬间倒退数十米！
　　“退？”
　　“你能快得过我的闪击！”
　　“几十米有什么用？”
　　“根本没有超出我的攻击距离！”
　　“受死！”
　　林景并不在意对方的反应，因为在林景看来，对方根本来不及撤出安全的距离。
　　即使反应再快，退后了那么几十米。
　　仍然在林景的闪击加上枪芒攻击范围内。
　　刚刚林景演戏，之所以吸引对方近身，就是考虑着此刻的情况。
　　算计了对方的反应速度，算死了对方的生路。
　　在林景看来，如果对方就这么点本事的话，那就死定了！
　　狐女显然也发现了这一点。
　　她一边继续后退，发现怎么也摆不脱林景的锁定。
　　它脸上还是露出绝望之色来，一双水灵灵的大眼睛，因为惊惧，已经蒙上了水雾。
　　然后就这么委委屈屈的盯着林景。
　　露出一种我见犹怜的姿态，可怜兮兮的姿态。
　　林景见状，不由心中一软。
　　“我是不是最近杀气太重了？”
　　“它好像……并没有对我表现出杀意，也不像有什么恶意？”
　　“没准真的只是……想快活一下？”
　　林景脑子里面闪过一些乱七八糟的想法。
　　这些想法一旦萌生了，就开始生根发芽，越想越觉得有道理起来。
　　然后他手上的银蛇大戟，自然就没有那么果断了。
　　下意识的，他偏了一下攻击轨迹。
　　噗嗤……
　　银蛇大戟枪芒，洞穿了狐女肩膀，炸开来一朵血花。
　　对方身体素质也不比林景差多少，这样的攻击，居然没有直接给其肩膀炸碎。
　　只是留下一个大洞而已。
　　到底还是手软了，如果正中胸腔和心脏的话，即使只是一个大洞，也是致命的。
　　林景看着自己的杰作，此刻却反而生出一股罪恶感。
　　如此楚楚可怜的尤物，自己居然辣手摧花，简直不是人啊！
　　林景心底刚生出这个想法，让他忍不住想要上前扶一把狐女。
　　将其拉进怀里好生安抚一番……
　　突然。
　　他感到一阵寒意袭来，浑身没由来战栗，鸡皮疙瘩从腰间瞬间爬到了脖子上。
　　极度危险的警兆，顿时惊醒了林景。
　　眼神再次清明起来。
　　林景来不及多想，脚下蹬碎了大地，身形急剧向后弹射出去。
　　身形尽量后仰，将脑袋往后挪一挪。
　　正如警兆所示，林景只觉罡风扑面。
　　他险之又险的，看到一道褐红色的影子擦着身前不到半米，呼啸而过。
　　轰！
　　轰轰！
　　林景猛然转头，看到掠过自己面门前的褐红色影子，将自己左侧的一大片树林轰碎了。
　　字面意义上的轰碎了。
　　树木，植被，都化为糜粉！
　　就连树根都被连根拔起，地面都被犁了一遍。
　　林景此刻才看清楚，这黑红色是一条巨大的尾巴，狐狸尾巴。
　　“王兽的全力一击……”
　　林景瞬间明白是怎么回事。
　　狐女没有进化单独的攻击器官，长成一个人样，但是又不像人族武者使用武器和战技。
　　所以它保留的尾巴，才是它的主要物理攻击手段。
　　“不好！”
　　林景暗道一声。
　　这次他没有等警兆出现，立马闪身躲避。
　　果然狐女再次甩尾攻击，又轰碎了林景右侧的山林。
　　刚刚那一瞬间，林景想起狐女有两条尾巴。
　　果真没有猜错。
　　对方的攻击，还是左右开弓的！
　　林景下意识紧握银蛇大戟，看向不远处狐女。
　　连续给迷惑了两次，差点被对方两尾巴甩死，经历的生死之间大刺激的林景。
　　已经完全从对方的魅惑中挣扎出来。
　　此刻再看向对方，哪里还有那委委屈屈，我见犹怜的模样？
　　分明就是一副充满怨恨，充满杀意，扭曲到极致的愤怒野兽嘴脸！
　　“好家伙！”
　　“这玩意也是王兽范畴，它的领域应该就是魅惑。”
　　“甚至除了魅惑领域之外，还有一种魅惑的精神技能，双管齐下才能让我着道两次！”
　　林景已经摸清楚了狐女的手段。
　　“可惜了，你遇到的是我。”
　　“老子水泥封心，心肠硬如铁石，不吃美人计！”
　　林景有些不要脸皮，大言不惭想道。
　　事实上，狐女这种魅惑手段，主打一个出其不意效果才好。
　　林景已经上当两次，如果还继续上当第三次的话。
　　那么人族王级武者的脸皮，都要被林景丢尽了。
　　真就没见过女人？
　　起码林景自认为，自己不是那种人。
　　林景之前吃了亏，这时候忍不住狞笑起来，扭了扭银色大戟的枪杆。
　　准备一击捅穿对面那个好看的胸膛。
　　显然狐女也发现了这一点，知道自己的魅惑完全失效了。
　　它发出刺耳尖叫声。
　　林景还以为对方要搏命了，谁知道对方一溜烟，居然跑了！
　　跑得还挺快……
　　“卧槽！”
　　“今天要是让你跑了，赶明儿你学会了人族语言，将今天的事漏了出去……”
　　“老子一世英名都要被你这畜生给毁了！”
　　林景脑子里面闪过一个画面，李寻欢和刀天王等人听说自己在野外，被一只狐狸半兽人蛊惑了。
　　差点被狐狸给睡了……
　　然后他们忍不住憋笑的表情。
　　顿时林景感觉整个人都不好了，也怪叫了一声，追了上去。
　　“枪若游龙！”



第354章 就你还是圣女？
　　“这玩意跑的好快！”
　　林景惊叹道。
　　这头狐女，是林景见过天王以下，持续性速度最快的王兽了。
　　对方发现诱惑不了林景之后，一溜烟就跑了。
　　林景即使开启枪若游龙，也不敢说稳稳超过对方。
　　最多是时不时接近，然后闪击加上枪芒，戳它屁股一下而已。
　　“可能这玩意本事全加魅惑上面了。”
　　“就像骗子一样，全凭一张嘴忽悠。”
　　“一旦忽悠不住别人，被人 拆穿了之后，就只能跑路。”
　　“所以剩下的点全加跑路之上了……”
　　林景猜测道。
　　凭心而论，这狐女也就是手段诡异而已。
　　战斗力其实一般般，甚至还不如本不擅长战斗的饕餮。
　　人家饕餮好歹有嘴巴可以咬人，有爪子可以扑人。
　　这狐女就剩下两条尾巴，扑闪扑闪卖萌。
　　一人一狐，陷入了追逐之中。
　　本来林景是吃亏的，他开启枪若游龙才能勉强跟上对方。
　　但是他的枪若游龙是有限制，只有十分钟BUFF时间。
　　不过林景趁着着十分钟有效时间，速度能够压制一丝对方时候后，戳了对方几枪。
　　其中一枪直接戳中了大腿，直接给狐女戳成了瘸子。
　　这样一来，它的速度就慢下来了……
　　即使林景枪托游龙的效果时间过去了，也能保持紧紧撵在身后。
　　并且时不时还刺它一枪。
　　林景也不知道追了多久，也不知道追了多远。
　　反正一人一狐，速度渐渐都慢了下来。
　　狐女是因为浑身凄凄惨惨，没有一块完整的皮了，一路多路狂奔一路挥洒鲜血。
　　实在支撑不住了。
　　林景虽然是撵人的一方，但是两个人的战斗，往往是进攻的一方更费劲。
　　林景也撵得气喘吁吁。
　　“这他么的，给我干到什么地方来了？”
　　“跑着跑着，不会跑回你的老巢了吧？”
　　林景一边紧随着狐女，一边打量着周围的环境。
　　刚刚有些上头。
　　现在追出来不知道多远之后，林景也不免心有惴惴起来。
　　等下跟着对方跑进了狐狸精窝，窝里还有两尊老狐狸精的话。
　　自己说不得就羊入虎口，被抓住当压寨相公了……
　　“不行，这厮也就是最后一口气了。”
　　“必须马上搞定它！”
　　林景心下做了决断，手腕一翻，从饕餮袋中掏出十年份的聚元药。
　　胡乱塞了两颗到嘴里。
　　事实上，这已经是林景第三次用聚元药来补充消耗了。
　　为了撵这厮，已然是下了大成本了。
　　不仅是聚元药消耗，还有时间成本。
　　万万没有让其跑掉的道理。
　　一天内连续多次磕聚元药，效果只有初次的十分之一。
　　林景也不在乎浪费，而且补充这一点就够了。
　　他的减耗特性等级高，足够一战。
　　药效到位，浑身发热。
　　林景再次陡然提速，迅速拉近和前方逃窜狐女的距离。
　　狐女似乎也意识到了什么，回头看了一眼林景，顿时目眦欲裂。
　　它发出尖锐的一声悲鸣，一瘸一拐的也提速起来。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　狐女本就是苟且残喘之躯，再怎么提速，还能快得过闪击不成。
　　它只能一边跑，一边将两条狐尾疯狂煽动，舞成一个圆盘状。
　　勉强算是防御措施。
　　轰！
　　银龙和狐尾盾牌碰撞，元力的对轰，产生了剧烈的爆炸。
　　狐女果真如林景所料，已经是油尽灯枯之际了！
　　看着对抗很激烈，实际上它的身形在半空中被轰飞了出去，翻滚着飞了数百米才落地。
　　落进了一个灰雾蒙蒙的沼泽地，撞倒了数棵长得张牙舞爪的异洲怪树，才蜷缩着身体停下来。
　　呜呜……
　　狐女身体颤抖，发出小狗一般的悲鸣呜咽之声。
　　她艰难抬起头，看向林景举着大戟走进沼泽地的身影，然后又回头看了一眼身后的沼泽地。
　　眼底似乎闪过一丝犹豫和纠结。
　　不过林景杀气腾腾的逼了上来，她并没有犹豫多久，一个翻身爬起来。
　　连滚带爬向沼泽深处逃窜。
　　不过狐女这次只走了几里路，便停了下来。
　　它颤抖着身体，回头看向林景。
　　不逃了。
　　“没皮毛的猿猴，我们并没有深仇大恨，何必苦苦相逼！”
　　狐女嘴巴翕动，声音是兽语。
　　但是响在林景脑海中的，却是林景听得懂的意思。
　　这是一种精神类的交流，直接本意。
　　一般的王兽都做不到这一点。
　　林景在狐女身前几十米站定，打量了一眼四下环境。
　　这是一处比较奇怪的沼泽地，地面随处可见的污水潭，里面浑浊漆黑的污水冒着泡泡翻滚着。
　　泡泡炸裂后，又腾起一股又一股灰色雾气，漂浮在沼泽地上空。
　　雾气里，则稀稀疏疏的长着一些奇怪的异洲树木。
　　像是倒插进沼泽地里的一支支骷髅鬼爪一般，干枯黑褐色的玩意。
　　没有树叶。
　　反倒是枝头好像挂着一个个冷光灯泡似的玩意，在雾气中隐隐约约发着鬼火般的亮光。
　　林景和狐女所在的位置，雾气已经非常浓烈了。
　　几十米的距离，就看不太清狐女的脸蛋。
　　所以林景没有看到狐女眼底的恐惧，那是一种不光针对林景的恐惧。
　　她似乎还在恐惧这片沼泽地！
　　林景本能感觉到沼泽地有一些古怪，但是他也没有怀疑这是狐女设局什么的。
　　因为狐女确实是在这里，被自己打得穷途末路了。
　　“等一下，先不说什么仇恨……”
　　“你叫我什么？”
　　“没皮毛的猿猴？”
　　林景质问道，也不管对方听不听得懂。
　　“光凭这一点，你就取死有道！”
　　“我们人族是不配有自己的种族称呼吗？”
　　“花前月下的时候，你管我叫做强壮的少年郎……”
　　“现在你想求饶，你反而你管我叫做猿猴？”
　　林景真的有些生气了。
　　“少年郎，误会了！”狐女立马从善如流，改变了称呼。
　　“我们不知道人族……在这个世界有成千上万种种族……但是和你比较像，还会使用武器工具的。”
　　“奴家见识少，之前只见过一个喜欢使用石棒子的猿猴族……”
　　林景听到这里明白了，异洲万族果然不是说说而已。
　　这狐女可能头发长见识短，之前没有接触过人族，只见过使用棒子当武器的猿猴族。
　　这个种族其实林景也见过，还杀过。
　　石棒魔猿么。
　　对方见自己使用长枪，于是误以为是石棒魔猿的兄弟种族，没皮毛的猿猴……
　　“呸……”
　　林景啐了一口。
　　“好了，不要说了，这个误会不重要。”
　　“刚刚你盯上我，肯定也是将我当成猎物的，现在你有什么理由，说服我不拿你当猎物？”
　　狐女一身都被林景戳的稀烂了，林景此刻并不怕对方拖延时间。
　　相反还可以套一下话，看看有没有有用的信息。
　　“少年郎，奴家看走眼了，认输了。”
　　狐女匍匐在地上，表示认栽。
　　“但是你却不能杀我，不然你会背负一生的诅咒，从此以后不得片刻安宁。”
　　“因为我是蓝日教派的圣女！”
　　狐女说完这句话，抬起头看向林景，静静等待林景答复。
　　它好像笃定了，自己说出这句话后，自己就安全了，林景就不敢动手了。
　　林景一手提着银蛇大戟，另一只手掏了掏耳朵。
　　他也在等待狐女继续说……
　　半晌后，林景眨了眨眼睛。
　　“这个理由不够啊，还有吗？”
　　“没有的话……我就送你上路啦！”
　　银龙闪现……狐女喋血。
　　什么鬼蓝日教派圣女，一群异洲半兽人，还学人搞圣地神女的？
　　林景根本不了解，也不吃这个威胁……



第355章 获取圣源
　　粗壮的龙形枪芒，直接撞碎了狐女纤细的身躯。
　　对方不是那种体型庞大的凶兽，而是和人族长得差不多的半兽人。
　　所以全力出手之下，对方有全无防御能力之下，直接被干碎了。
　　对于击杀这个长得妖艳的半兽人狐女，林景并没有什么心理负担。
　　别说类人种族的，就是人类武者，林景刚出道的时候也不是没有击杀过。
　　但是击杀了狐女之后的场景，则是让林景有些疑惑。
　　【击杀王级凶兽获得10万潜能点！】
　　林景看到，狐女炸碎之后的方，没有留下多少血肉残渣。
　　但是却升腾起来一道五光十色的光蕴！
　　林景目瞪口呆。
　　“这是啥玩意？”
　　“咋还有一点佛光的意思？”
　　“灵魂出窍，变成鬼了？”
　　林景不由有些警惕。
　　狐女肯定是死了，都收到潜能点了。
　　但是这厮生前就是擅长魅惑，类似精神领域的能力。
　　该不会是其死了之后，还能以灵魂状态作怪吧？
　　但是林景本就是那种很纯粹的武者，擅长的是攻伐，并不擅长这种玄之又玄的精神方面抵抗。
　　或许雷天王一些，修呼吸法，攻击手段更像是异能类型的武者。
　　对付这种精神方面的东西更为擅长。
　　所以不管林景再怎么戒备，也是无用。
　　他只能眼睁睁看着那道五彩光蕴，绕着狐女死亡的半空盘旋了一阵。
　　然后像是找到了目标一样，冲着林景激射而来！
　　“卧槽！”
　　“什么鬼！”
　　林景感觉到有些惊悚，快速闪避。
　　但是没有用。
　　五彩光蕴像是追踪导弹一样，半空中转向，继续射向林景。
　　情急之下，林景只能将银蛇大戟在身前舞得密不透风。
　　但是依然没有用。
　　五彩光蕴根本无视林景的防御，直接穿进了林景的身体！
　　“尼玛！”
　　“该不真是什么诅咒吧？”
　　林景面色大变。
　　他想起刚刚狐女临死之前的威胁，说是要敢杀它，诅咒伴随一生之类的……
　　不过五色光蕴扑面而来，却又没有给林景带来什么不适。
　　感觉就像是春风拂面一样。
　　这就让林景有些搞不懂了。
　　【吞噬光环触发吞噬圣源！】
　　正当林景百思不得其解的时候，面板的提示，解答了林景的疑惑。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：3万】
　　【圣源：21】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 253万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 253万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　林景看向自己的面板，看到了原本空着的圣源后面，出现了‘1’的字样。
　　之前林景还疑惑过，这圣源到底是什么一回事。
　　该怎么获得？
　　现在获得了1点。
　　“刚刚那五色光蕴，就是圣源？”
　　林景皱着眉头思索。
　　仔细研究着面板，这里点点，那里点点。
　　但是也没发现这圣源到底怎么用的。
　　怎么来的是搞懂了，杀怪来的。
　　但是这玩意到底有什么用呢？
　　“而且上次击杀饕餮，单论境界来说，其实也跟着狐女差不多。”
　　“但是上次也没有获得圣源啊？”
　　林景同样疑惑获取方式。
　　上次林景还是准王，实力不济，临时拉满了特性。
　　当时就抽取到了锻体诀的吞噬光环的。
　　但是至此才发挥了它吞噬光环的第一次作用。
　　在之前，让林景一度觉得自己搞亏本了，抽了一个废特性呢。
　　但是现在想起来，还是有些亏本。
　　因为即使吞噬到了圣源，也没地方使用啊！
　　最重要的是，林景也搞不懂吞噬的触发条件。
　　是随机触发，还是特定凶兽才能触发？
　　林景琢磨了一阵，感觉不得要领，无奈甩了甩脑袋只能放弃。
　　回过神的林景，突然面色一愣。
　　他所在的沼泽不知道何时开始，居然起了剧烈的变化！
　　原本就是恶水沟翻涌，灰雾迷蒙，鬼爪树张牙舞爪的一个诡异沼泽。
　　能见度就很差。
　　但是此刻却在急剧变黑，灰雾都开始往黑色转变！
　　“这不是天黑！”
　　林景下意识抬头看了一眼天空，不过看不到。
　　沼泽本身就笼罩着雾气的。
　　不过林景暗自复盘了一下经过，算了一下时间。
　　他和狐女碰面的时候，已经是蓝日西斜。
　　也就是淫欲之日，快要落山的时分。
　　然后一番纠缠，后面展开了万里追杀之路。
　　估摸着大半个晚上都过去了。
　　一切都是月下进行的。
　　当他们一逃一追，到达这处沼泽的时候，林景估摸着都应该是第二天早晨时分了。
　　那时候天都蒙蒙亮了。
　　“这个点，紫日都该挂上三竿了才对……”
　　“沼泽却慢慢变黑了……”
　　林景暗道。
　　这不是天黑了，还是沼泽起变化了。
　　咕嘟咕嘟……
　　林景听到动静，下意识低头看了一眼不远处。
　　那是恶水洼里面，彷佛有什么东西要钻出来了一般，不断往上面翻涌出来脑袋大的气泡。
　　气泡炸裂开来，晕开阵阵黑雾，瞬间染黑整片沼泽地。
　　林景皱着眉头，下意识远离这处水洼。
　　不过没有用，沼泽地，本就是水洼占了大半，陆地反而很少。
　　远离了这一处，又靠近了下一处……
　　林景听到身后的咕嘟冒泡声音，停下了脚步。
　　“果然不是善地，有一些古怪。”
　　林景想到刚刚狐女对这片沼泽的敬畏，即使被追杀到了绝路，进入这片沼泽时它都犹豫了一下。
　　讲道理，林景感觉狐女的实力其实只比自己差了一点。
　　若果它更擅长攻击，而不是纯魅惑的话。
　　也不会被林景这么追杀，说不定能斗个有来有回那种。
　　既然连狐女都敬畏这片沼泽，肯定是有远超过狐女的危险因素。
　　同样。
　　这个因素也能威胁到此刻的林景。
　　林景此刻已经心生退意，怎么说也先从这个沼泽出去才行。
　　不过林景四下打量了一眼黑雾弥漫的沼泽之后，顿时有些傻眼了。
　　明明记得追进来沼泽不是太远，但是此刻林景却迷失了方向……
　　到底往哪边，是原路返回？



第356章 百鬼雾林
　　“不好！”
　　林景面色突然变了，连忙抬起信息终端看了一眼。
　　不过他并没有打开任何软件APP，又无奈放下手。
　　林景刚刚想起来一件事。
　　比起在沼泽迷失方向，他其实还面临一个很大的问题。
　　林景也许……在异洲迷失了方向！
　　异洲深处并没有信号的，甚至没有东西南北之分。
　　武者们从堡垒外出，深入异洲，一般情况下都是按照前人探索过，制作而成的电子地图行动。
　　但是这个地图可没有GPS，并不能随时知道自己所处位置。
　　异洲也没有路牌，更没办法问路……
　　所以武者外出行动，一般情况下是参照地图上面比较明显的地标区域认路。
　　这一点还不太靠谱。
　　因为也许不同的方向，却有类似的地貌……
　　大多数情况下，武者们都会记着自己行进的方向，然后原路返回才是最稳妥的。
　　只是，昨晚林景追杀狐女上了头。
　　一路上狐女慌不择路，几经变换了逃窜方向……
　　林景眨了眨眼睛，有些无奈。
　　“我不会迷失在异洲了吧？”
　　事实上，堡垒记载之中，确实有不少外出的武者失踪。
　　这些人不一定是执行任务的时候战死了。
　　也许只是单纯的被厉害凶兽追杀，慌不择路，最终即使从凶兽嘴中逃出生天。
　　但是也找不到回堡垒的路……
　　甚至成小队成建制失踪的案例也有。
　　异洲太大了，在异洲迷路就算是在沙漠迷路一样可怕。
　　一旦选择了和十王堡垒相反的路线，就可能永远回不到堡垒了！
　　当然其实是可以看太阳位置的，但是异洲有七轮不同的太阳，分别在七个不同的方向升起……
　　你要记住你出发那一天是什么太阳，在什么方向升起来。
　　甚至每次同一种太阳升起的位置，还有一些错乱。
　　即使这样，也只能大概判断堡垒的方向……
　　异洲七日轮换，而七天 一个轮回。
　　一旦你往错误的方向走了太远，能活着回来的机会就渺茫了。
　　“算了，不想这个，先从沼泽出去再说。”
　　林景摇了摇头。
　　比起迷失在异洲，目前起变化的沼泽对林景的的威胁更大。
　　毕竟现在的林景，即使一两个月不回堡垒也没事。
　　他根本不依赖堡垒的后勤补给了。
　　饕餮袋里面带足了物资，本身也可以无限续航刷怪升级。
　　累了就野炊露营，隐匿光环一开，随便躲在什么角落都安逸。
　　林景皱着眉头，仔细回想复盘了一下刚刚追逐狐女进入沼泽的经过。
　　试图回想起来自己进入沼泽的路径。
　　这片沼泽比起整个异洲来说，肯定很小。
　　但是在这里面迷失方向，走错了的话，说不定更危险。
　　等下走到沼泽深处去了！
　　仔细琢磨了一会后，林景有眯着眼睛环顾了一圈四周，脸色有些无奈。
　　根本记不起来。
　　这里面的景色都是一样的，到处都是张牙舞爪的鬼爪树，冒着气泡的恶水洼。
　　记忆中，进来的时候，根本没有看到一点有特色的参照物。
　　再加上现在沼泽黑雾弥漫。
　　唯一的微弱光源，也只有鬼爪树上那散发冷光的奇怪果子。
　　即使林景王级武者身体素质，视力惊人，适应微光视觉。
　　此刻也只能隐隐约约看到二三十米之外的情况。
　　“豁出去了！”
　　“随便找一个方向，试试看！”
　　林景做出决定。
　　他虽然不记得进来的路，也看不清任何地标。
　　但是林景回忆起来，自己刚刚追着狐女，进了沼泽，也不过十几分钟的样子。
　　他想到一个笨办法。
　　那就是以此刻所在地为中心，先找一个方向，直线奔跑二十分钟。
　　如果没有出去。
　　那就原路返回，换一个方向！
　　林景回头看了一眼地面，记住刚刚和狐女大战留下来的痕迹。
　　然后随意找了一个方向出发。
　　不过林景只走了几分钟，便又退了回来。
　　“不是这条路，虽然进来的时候不太记得……”
　　“但是进来的时候，肯定没有经过一个爱心形状的水洼……”
　　林景摇了摇头，准备往相反的方向试试。
　　这次没走两步，林景突然停下来脚步，面色一凝。
　　他听到前方传出来动静。
　　嗡嗡咪咪的，不像是人搞出来的动静，但是也区别于一般凶兽的动静。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　与此同时，林景身边的恶水洼，气泡翻涌得更猛烈了。
　　好像是呼应着前面的某种存在。
　　不远处的鬼爪树上，泛着幽绿色冷光的果实，也开始摇曳起来。
　　好像在迎接什么到来一般。
　　“到底是什么玩意？”
　　“出场很有牌面……”
　　林景眼神疑惑，紧紧盯着前方。
　　紧接着，林景目光一缩。
　　他看到前方本来浓郁的黑雾，好像变得稀薄了一些。
　　像是无数道从半空中垂落的纱幔，被什么东西一层一层推开。
　　它们在向林景所在的方向接近！
　　林景甚至看到了，那雾气稀薄之处，开始出现点点灯光，人影憧憧！
　　“是冲着我来的？”
　　“还是刚刚的战斗，惊动了某些存在？”
　　林景心生警兆。
　　此情此景，就有点像是林正英的僵尸片开头，如果再配上《百鬼雾林》的BMG。
　　那就太应景了！
　　不管前面来的是什么，其实速度并不是很快。
　　不疾不徐的靠近着。
　　并不是那种急着赶路，也不是追什么东西的速度。
　　林景估摸着，就是王级或者天王级武者，闲庭信步的正常速度。
　　恶水洼里面气泡都翻滚半天了，黑雾都扩散开来许久了，它们姗姗来迟。
　　正因为这样，林景才有被吓得拔腿就走。
　　不过现在林景还是有些待不住了。
　　对方眼看着冲自己方向靠近，再不走，就要撞上对方脸门子上了！
　　林景犹豫了一下，缓缓后退。
　　保持着比对方稍微快一些的速度，保持着距离。
　　刚刚和狐女的战场，是他离开沼泽地的参照地点，可不能慌不择路，最后连这个地点都弄丢了……
　　林景退了几里地后，发现来者居然停留了下来。
　　它们停留的地点，正是狐女死亡之处！
　　林景回头看向那处不再移动的光亮，思索了一下。
　　他又回头缓缓靠近。
　　林景想看看，到底是什么玩意来了。



第357章 提灯的鬼差
　　黑雾的能见度很差，但是来者那幽绿色的光亮，却带着一些穿透迷雾的效果。
　　整体来说和鬼爪树上发光的果子有些像。
　　林景接近亮光大概数百米范围，也就一里路的样子，勉强看清一些人影轮廓。
　　他就不敢接近了。
　　来者这个排场，实力肯定不低。
　　保底估计不在王级以下。
　　几百米范围，对于王级以上的存在来说，就跟眼皮子底下一样。
　　林景还是依靠着自己的隐匿光环，依靠着黑雾之下的掩护。
　　才敢冒险靠近查看究竟。
　　林景小心翼翼，尽量不发出动静。
　　他还觉得有些不靠谱，又四下打量了一圈，找到一棵十多米高的鬼爪树。
　　林景爬了上去，坐在一个没有发光果子的枝丫上。
　　又觉得不太保险。
　　林景又扯过来身后的斗篷，包裹住自己的全身。
　　将金光闪闪的恒金战甲稍微藏起来一点。
　　谁知道对面泛起的冷光照在战甲上，是是不是反光呢……
　　做好一切，林景这才仔细观察远处的情况。
　　虽然对于王级以上生物，你躲在光秃秃没有树叶的树上，也没有任何意义。
　　但是这是人类天生的心态。
　　稍微遮掩一下，总觉得靠谱一些。
　　林景蹲在树枝上，借着远处原来的微弱光亮，眯着眼睛看过去。
　　看清来者模样后，林景眼珠子都瞪大了。
　　“这是什么克苏鲁风格怪物？”
　　林景隐隐约约看清楚来者模样。
　　本来他还以为，会是异洲深处一种半兽人种族，提着灯笼前来呢。
　　谁知道看到的却是一种长相不可以思议的怪物。
　　比豺狼人还抽象！
　　这怪物的身高足有四五米，但身材却异常枯瘦，如同干枯的树枝一般，仿佛一阵风就能将其吹倒。
　　它穿着一件宽大的黑色长袍，像是巫师的袍子，将它瘦骨嶙峋的身体完全包裹在其中。
　　有一种三百多斤的胖子减完肥后瘦到一百斤，还穿着胖时候的衣服这种感觉。
　　如果仔细观察，就会发现，它的躯干其实只有两米多高。
　　但肩膀以上的脖子，却足足有两米多长，如同一条细长的蛇颈，支撑着它那奇特的“头部”。
　　它没有头部，或者说有头部，没有人族通常意义上的脑袋。
　　在它那长长的脖颈顶端，却并非正常的头部，而是一个散发着幽绿色光芒的圆形物体。
　　这圆形物体，如同一个悬挂在脖子上的灯笼，在黑暗中散发着诡异的光芒，照亮了它周围的一切。
　　这光芒，并非普通的绿色，而是一种带着死亡气息的幽绿色，如同鬼火一般，令人毛骨悚然，不寒而栗。
　　这怪物的整体形象，诡异而恐怖，仿佛是从地狱深处爬出来的恶鬼，令人望而生畏。
　　“总共有四头怪物……”
　　“麻的，四头诡异黑袍怪物，这副装扮，用脖子提着灯笼走在这样的环境下……”
　　“还真有一种索命鬼差的感觉……”
　　林景感觉心里毛毛的，有一种正在经历恐怖片的感受。
　　“只是不知道，它们为什么而来？”
　　“似乎真是被刚刚的战斗吸引？”
　　林景看到四头怪物围绕着狐女死亡的地点徘徊，好像是在找什么东西一样。
　　还有一阵急促的嗡嗡咪咪声传过来。
　　这索命梵音一般的声音，看上去是它们之间的交流方式。
　　它们交流的好像更加频繁了，声音也变得愈加急促起来。
　　“找啥玩意啊？”
　　“狐女死掉以后，血肉不都在那里了么……”
　　林景有些好奇，静静观察着形势。
　　对方一看就比较古怪，而且从排场和气机上来看，一个个实力都不低。
　　还有四头。
　　林景没弄清楚对方是啥，有啥手段之前，也没有莽撞冲上去一通冲杀的想法。
　　面对这种情况，稳一点总没大错。
　　观察了一阵四头怪物的举动之后。
　　“倒也不用自己吓自己，这是异洲，什么都有可能存在。”
　　“这或许只是一种长得比较抽象的半兽人种族，这里应该不存在什么神啊鬼啊的……”
　　林景得出了结论。
　　鬼魅传说，在于那些影视化里面描绘的太玄乎了，物理攻击都不起作用。
　　只要对方还是异洲生物，不是鬼怪就行。
　　吃物理攻击的，林景就不太虚对方。
　　忽然，林景感受到自己所在的鬼爪树树枝动了一下。
　　好像是鬼爪树也在摇摆，林景没有太过于在意。
　　“朋友，你躲在这里干嘛呢？”
　　“嘘，小声点，在这躲鬼差呢！”林景同样小声回应道。
　　然后他反应过来，面色剧变，猛然转头。
　　他看到树枝上挂着一张脸！
　　一张近在咫尺的人脸！
　　一张在微弱绿光下，白皙的有些过分的女人脸！
　　“卧槽！”
　　“真有鬼啊！”
　　林景头都麻了，猛然打了个寒颤，整个人都有些僵硬。
　　“还是女鬼！”
　　林景脑子里面闪过这个想法。
　　这个时间，这个地点，这张脸明显是不合时宜的，不应该出现的。
　　这种情况，就只有这个解释了！
　　或许是进入沼泽，沼泽发生变化以来，长时间的诡异气氛烘托。
　　林景此刻真吓到了。
　　那个在地球被岛国恐怖电影和山村老尸毒害了的灵魂，此刻又感受到了被鬼支配的恐惧。
　　此刻林景只觉浑身冰凉，头皮发麻，整个人身体根本不受控制了。
　　直挺挺就往树下倒去！
　　“你干嘛呢！”
　　林景被一只玉手抓住了手腕，这才止住了下坠之势。
　　“落地动静太大，会惊动那边的九幽勾魂使的！”
　　女人脸再次小声开口。
　　林景目光一闪，他感受到了这只手的温度。
　　不是鬼……真是一名女子？
　　也有可能是半兽人，类似狐女的存在？
　　不过，应该没有恶意？
　　想到这里，林景一个翻身，再次坐上了树枝之上。
　　他不再去关注怪物，而是仔细打量着和自己同坐在一条树枝上，相隔不到半米的女子。
　　原来对方身穿一袭黝黑的袍子，好像是能吸光那种材质。
　　所以林景第一眼都没反应过来，只看见树枝上长出来一张脸……
　　林景仔细扫视了一眼对方，一时间没有分出来对方到底是人还是兽。
　　主要是不知道对方黑袍子下面，是不是藏有兽族特征。
　　见识过狐女之后，林景知道单看脸蛋，已经没办法区分人与半兽人了。
　　林景低声开口问道：“人族？”
　　“还是……”
　　话刚问到一半，林景就止住了。
　　他觉得自己有些傻，这不是明摆着的事么，还要问？



第358章 九幽勾魂使
　　女子看着林景一副小心翼翼，谨慎提问的样子。
　　不由露出来一丝嘲弄的笑意，看向林景的眼神有点怪怪的。
　　就像是看待一个脑袋不灵光的孩子……
　　俗称看傻子的表情！
　　林景立马止住问话，并且反应过来。
　　刚刚对方说话了，真正的开口说话，而不是那种精神表意的交流方式。
　　女子声音虽然压低了，但是说话很流利。
　　甚至还带着一点方言的口音。
　　是一种林景有些熟悉的方言口音，但是一时间又想不起是哪里的方言。
　　反正荒洲西南片区不带这种音调。
　　即使是再聪明的半兽人，学习了人族语言，估计也很难做到这一点吧。
　　所以林景通过这一点基本能够断定，面前女子是人族的。
　　不过林景眼底还有着惊骇之色。
　　不是女鬼，也很恐怖好吧。
　　对方居然悄无声息的接近了自己，并且还跟自己坐在同一个树枝上！
　　想想，如果对方是刺客，杀手的话。
　　林景估计此刻已经透心凉了！
　　不过好在对方没有表现出来什么恶意，至少目前来说没有。
　　再加上此刻不远处有四头怪物徘徊，确实不宜有大响动弄出动静。
　　所以林景翻身上了树枝之后，强忍着身体和心理上的不适。
　　下意识的，还是和对方远离了一点距离。
　　大概就是她蹲坐在树枝中段，林景紧紧靠着树干，一脸警惕看向对方。
　　女子看到林景这般模样，轻笑了一下。
　　“这荒郊野岭的，要怕也是我害怕你才对啊。”
　　“你一个大老爷们做出这般姿态干啥？”
　　她调侃了一句。
　　林景不回话，我要是自知道能稳稳拿捏住你的话，我才不怕。
　　你虽然不是鬼，但是神出鬼没，神鬼莫测的……
　　还是小心一点为好。
　　女子见林景浑身紧绷，也不在意。
　　她目光在林景身上扫视了一眼，因为林景刚刚差点摔下去，所以罩在战甲上的斗篷又散开来，露出恒金战甲来。
　　女子目光一转，转过了话题：
　　“你还没回答我的话呢，你一个人鬼鬼祟祟躲在迷魂沼泽里面做什么？”
　　林景这才回过头，看向远处的那四头怪物。
　　“误入了这里，发现了这四头怪物，躲一躲。”
　　对于陌生人，林景也没有说实话，半真半假。
　　“对了，你刚刚管这怪物叫什么？”
　　“这里是叫做迷魂沼泽？”
　　“那些怪物叫做九幽勾魂使？”
　　林景此行目的就是九幽铁，所以对这个词比较敏感。
　　即使是面对陌生人，也不耻下问。
　　女子闻言，果然也转头看向远处的怪物。
　　“是啊，它们就是九幽勾魂使。”
　　“出没在迷魂沼泽的一种强大凶兽，也可以说是兽人吧。”
　　林景闻言，眼光一闪。
　　九幽勾魂使，九幽鬼族，迷魂沼泽……
　　听着有一种既熟悉又陌生的感觉。
　　林景也不确定，这是不是自己看过的资料，正要找的那个九幽一族。
　　因为根据林景看到的资料，他的目的地是一片黑雾森林。
　　而这里却是沼泽……虽然都有黑雾。
　　而且面前这九幽勾魂使的模样，也和林景看到的资料中有所不同。
　　所以林景没法断定。
　　十王堡垒的那些资料，都是有人探索到全新的地区，看到了全新的种族后。
　　回到堡垒后，做出来的报告，根据报告归类的。
　　所以有一些差异，不是很齐全也很正常。
　　“它们为什么叫做九幽勾魂使？”
　　“是要勾人魂魄吗？”
　　林景想不明白，决定继续套话。
　　趁着对方还愿意说的份子上。
　　“那倒不是，但是也有一点相像吧。”
　　“它们是九幽鬼族的一种专门负责采集的……怎么形容呢……”
　　“就是九幽鬼族里面的一种‘工蚁’吧！”　女子回道。
　　“工蚁？”
　　“采集？”
　　“你知道它们这是在干什么吗？”
　　“好像是在寻找什么东西，有一点不耐烦的样子了？”
　　林景见到对方懂的还不少，顺着杆子追问道。
　　“工蚁当然是出门来采集资源啊。”
　　“这你都不知道，你还敢进迷魂沼泽晃悠？”
　　女子有些不可思议看着林景。
　　林景则是无辜的眨了眨小眼睛。
　　“好吧，真是初生牛犊子不怕虎，无知者无畏啊……”
　　女子收回目光，感叹了一声。
　　“某一些强大的特殊生灵死亡后，它会释放出来一股灵蕴，短时间内飘散在原地不会散去。”
　　“武者也好，凶兽和兽人也罢，本身实力强横却又是取自天地之间的。”
　　“所以其中佼佼者，死亡后这股灵蕴也会重归天地。”
　　“迷魂沼泽是九幽鬼族的领地，它们应该是感受到了有特殊生灵在这里死亡，前来收取灵蕴呢。”
　　“正因为这样，才叫它们叫做就有勾魂使。”
　　“采集强大生灵死后的灵蕴，和勾魂是不是一样意思？”
　　女子解释道。
　　“是差不多……”林景点了点头。
　　对方采集强大生灵死后，溃散反哺给天地之间的灵蕴。
　　确实和传说之中的勾魂使干着差不多的勾当。
　　看来这个狐女，就是某一些特殊生灵之一了。
　　难怪它嚷嚷自己是什么圣女。
　　它死了之后，果真产生了溃散的灵蕴，吸引了九幽勾魂使的到来。
　　这一切就说得通了。
　　难怪对方直冲这战场而来！
　　等一下……林景心中一动。
　　现在九幽勾魂使看着很是着急的样子，所以说他们丢失了目标？
　　所以，它们是没有采集到狐女死亡后的灵蕴？
　　它们在寻找丢失的灵蕴？
　　林景脸上浮现出异色来，他虽然没有看到什么灵蕴，但是他在狐女死亡之后还真获得了一样东西。
　　圣源。
　　五光十色的光蕴，唰的一下就钻进自己身体里了。
　　这个所谓灵蕴，是不是就是圣源的另一种说法？
　　“它们好像在议论，灵蕴离奇消失了。”
　　“然后还在说……没有道理啊……不应该消失这么快啊……”
　　女子侧耳倾听了一阵九幽勾魂使那如同冥神低语一般交流声，然后翻译出来给林景解释道。
　　林景面色疑惑看了一眼女子，然后心里越发确定了，自己吞噬的那啥圣源没准就是九幽勾魂使的目标！
　　不过眼下林景还有一个更加疑惑的问题。
　　“你为什么会听得懂它们之间的交流？”
　　“你还这么了解它们种族？”
　　"那可不！"
　　“我老家门口就有一个就有鬼族的部落，我从小就和它们打交道的！”
　　女子理所当然说道。
　　“刚刚也是路过迷魂沼泽，看到这里黑雾翻涌，看到有九幽勾魂使出没，才好奇进来看看情况。”
　　“也不知道死了一个什么角色，惊动它们……”
　　林景没注意对方后半句，就抓住了前半句。
　　“你老家门口？”
　　“就有九幽部落？”
　　“你老家在哪？”林景有些摸不着头脑。
　　哪有好人家家的，将家建立在异洲，建立在九幽部落这种邪乎的种族旁边的。
　　“我家？”
　　“幽州要塞啊……”



第359章 龙帝国幽州要塞
　　“哦，幽州要塞啊……”
　　林景若有所思的点了点头。
　　但是慢慢的，他脸色有不对劲起来。
　　他好像并没有在百城联盟听到过有幽州要塞这么一个势力存在。
　　而且百城百城联盟各大势力的命名规则，也大都是某某城，某某镇，某某公司来着。
　　很少有某某要塞的。
　　即使在抵抗凶兽最前线，也叫做十王堡垒，而不是十王要塞。
　　要是林景唯一知道一座以要塞命名的，那就是龙帝国的横江要塞了……
　　林景想到这里，瞪大了眼睛。
　　幽州要塞……敢情是龙帝国的城池？
　　林景这个时候，也大概想起来了。
　　这女子的口音，有一点荒洲北方特色！
　　老王其实就是有一点这个口音的，即使他去到林家村几年时间了。
　　但是乡音未改，还带有一点北方口音。
　　所以林景刚刚下意识，就觉得女子口音很熟悉，有一种亲切感，少了一丝提防……
　　“你到底是谁？”
　　林景质问道。
　　“我？”
　　“王明月啊！”女子诧异的看着林景的反应。
　　林景听到对方自报姓名，有些哭笑不得。
　　“不是，我的意思是，你是龙帝国的人？”
　　林景说到这句话，声音都不由自主提高了几度。
　　王明月连忙靠过来，用手遮住林景嘴巴。
　　“嘘，小声点。”
　　“瞎激动什么啊……”
　　“神经病……这么大反应做什么？”
　　“等下惊动了九幽勾魂使，咱们都不得好……”
　　林景睁开王明月的手，环抱着树干，闪身腾挪到另一边的树枝上。
　　他和王明月拉开了一些距离，这才说道：
　　“我是百城联盟的！”
　　不过他也压低了声音，已经有两头九幽勾魂使疑惑的转向这边了，差一点就惊动了它们。
　　“我知道啊。”
　　“人族现在不就两个势力了么，除了我们帝国，就是你们联盟了呗……”
　　王明月却不在意，耸了耸肩膀回答。
　　“哦……也许还有几个不入流的小势力。”
　　“不过我刚刚看到你的着装，早知道你是百城联盟的武者了。”
　　女子表现出一副，我早看出你身份，但是我不在意的姿态。
　　反倒给林景给整不会了。
　　“不是……你们龙帝国现在集结了两尊亲王，无数武者，兵临我们百城联盟城下！”
　　“战斗一触即发……”
　　林景有些迟疑说道。
　　因为老王的事情，还有横江要塞和望江军镇的对峙。
　　让林景潜意识里面认为，只要遇到了龙帝国的人，那就是敌对关系。
　　本来他还以为女子是十王堡垒某一位外出执行任务，林景素未谋面的强者。
　　所以才追着问东问西的。
　　现在发现对方是龙帝国来人之后，再也无法坦然面对。
　　谁知道王明月却露出一副不以为意的表情。
　　“那不是还没打起来么？”
　　“不会那么轻易打起来的，你不要这么看着我，搞得我心里毛毛的……”
　　“好像你随时会暴起伤人，戳我一枪一样！”
　　王明月摆了摆手，示意林景淡定一下，稍安勿躁。
　　“战争不是目的，战争是冲这里利益去的。”
　　“如果能通过谈判获得自己想要的，谁脑子坏了开启战争啊。”
　　“放心吧，我估摸着横江要塞那边，多半是打不起来的。”
　　王明月笑着说道。
　　“再说了，就算打起来了……”
　　“那也是横江和你们百城联盟的事，跟我幽州有啥关系？”
　　“我幽州又没有出兵，也没有打你们，你没必要恨上我不是么？”
　　王明月脸上还闪过一些无辜之色。
　　“呃……”
　　林景无言以对。
　　他突然觉得这里面的门门道道，可能有点复杂，自己一时半会真弄不明白那种。
　　不过有一点倒是确定。
　　如果王明月真把自己当做敌人的话，一开始就可以偷袭自己。
　　“呵呵……”
　　林景讪笑。
　　“我是山里娃，没啥见识，少见多怪了。”
　　“你别见怪。”
　　刚刚王明月没有动手偷袭，也有可能是不想惊动九幽勾魂使。
　　但是林景也明白，此刻两人确实不宜翻脸。
　　四头怪物就在不远处徘徊呢。
　　帝国和联盟再怎么不和，也没有道理在这个时候内斗，白白让兽族捡了便宜。
　　林景不管对方是不是真情实意，反正决定先和对方委以委蛇再说。
　　“你看着不大啊，还愣头愣脑的……”
　　“你为什么一个人出现在这里，面前这又是什么一个情况啊？”
　　女子看到林景已经可以正常交流了，于是好奇问道。
　　“我也不知道啊，我就在异洲杀凶兽，然后走到这里迷路了，不知道怎么出这个沼泽了。”
　　“然后就碰到这四头玩意出现在这，我也刚来……”
　　林景随口扯了个谎，然后立马又追问道：“你呢，你怎么又出现在这？”
　　“还有这沼泽地里的九幽鬼族，是不是和黑雾森林的九幽鬼族一个东西？”
　　他抓紧套话。
　　女子见状，眸光一闪，打了个哈哈。
　　“哦，我从要塞的异洲基地出来散步，走着走着都来到这里。”
　　“看到你在这，过来打个招呼呗……”
　　出门随便散步，看到自己就来打个招呼？
　　林景脸色一滞，这话比自己随口扯的谎还要扯淡啊。
　　“你这不是在开玩笑么！”林景斜了对方一眼。
　　“一样一样，是你先开的玩笑啊……”
　　“此地距离你们百城联盟的堡垒数万公里之遥，你杀随意凶兽杀到这里来了？”
　　王明月和林景针锋相对，让林景哑口无言。
　　林景嘴巴张了张，有些无奈。
　　他知道到了这份子上，自己不说实话的话，也别想从对方嘴里获得真东西。
　　“我本来是在堡垒近处活动的，结果遇到了一头两条尾巴的狐女戏耍我，一路追杀它到了这里。”
　　“它逃进沼泽后，被我斩杀在此。”
　　“然后的情况就是这样了，不知道为何惊动了这几头怪物。”
　　林景讲的全是真话，只是隐藏了一点，只讲了八分。
　　王明月却是没有听出什么毛病，相信了林景的话。
　　“等一下……”
　　“你个不知深浅的家伙，你说你击杀了一头两尾的狐女，并且还是它死后能形成灵蕴，能惊动九幽勾魂使那种？”
　　王明月眼睛突然微微瞪大，眼神复杂看向林景。
　　“嗯呐。”
　　“我也不知道什么是灵蕴，反正它死了，这些玩意就来了。”
　　林景无辜道。
　　“你……”王明月指着林景。
　　“我说怎么碰到九幽勾魂使出动，肯定是死了什么了不得的生灵。”
　　“原来你搞死了一头二尾！”
　　“你麻烦大了啊，你知道吗……”



第360章 三十年河东三十年河西
　　“我不知道啊……”林景摇头得很果断。
　　王明月眨了眨眼睛，不知道该怎么说了。
　　她回头看了一眼，然后身形一闪。
　　转眼间就出现在另外一棵鬼爪树上。
　　林景看到这里，心头一颤。
　　鬼魅一般的身法！
　　明明轻飘飘的，没有任何动静。
　　但是又快如闪电。
　　转眼间就出现在对面的树上。
　　这个叫做王明月的女子不简单呐……
　　落在对面鬼爪树上的王明月，和林景相隔了二十多米，这才继续开口道：
　　“我先离你远一点，在和你说道。”
　　“免得沾染了你身上的诅咒气息，染上一身腥臊，到时候免得连累我……”
　　林景脸色漆黑。
　　“咋说话呢，这是……”
　　“我又没和那狐狸精那啥，咋一身腥臊都来了？”
　　王明月则脸色凝重摇了摇头，低声郑重说道：“就有腥臊，是一种诅咒！”
　　“你不知道，狐妖一族是异洲半兽人里面一个比较大的种族，分布在很广的范围内。”
　　“狐妖一族里面强者很多，天王都不知道有多少尊，甚至还有超越天王的强者。”
　　“它们本身其实对于我们人族，并没有太强的攻击性和捕食意愿，所以我们一般不愿意主动招惹它们的。”
　　“因为一旦招惹了，比较麻烦……”
　　“狐妖这玩意，格外记仇！”
　　林景面色一紧，心里有些干蒙圈了。
　　敢情这狐妖是异洲大族，族里天王满地走？
　　不过林景转念一想，又不当回事了。
　　天王嘛。
　　转眼就超过了，也没啥大不了的。
　　王明月见到林景脸色变换，转眼又变得不以为意。
　　她知道林景是没有听进去，于是又说道：“你还不知道事情严重性……”
　　“二尾妖狐，按照我们人族的说话，已经是资深王者境界了。”
　　“它随时有可能长出第三条尾巴，成为三尾妖狐，也就是天王兽妖狐的！”
　　“当然，如果光这个还没有什么……”
　　“最重要的是，这头二尾死后，它能溢散出来灵蕴！”
　　“这就意味着它的来头不小，以后的成就绝不仅仅是三尾妖狐的，长出四尾五尾，甚至六尾都不在话下！”
　　“死后能产生灵蕴的生灵，都是有机会超越天王境界，进入下一个境界的存在！”
　　王明月顿了一下，她看到林景面色呆滞，好像还没有搞清楚事情严重性。
　　于是她换了一个说法说道：“用我们人族的话来说，你杀死的那个二尾，是它们狐妖一族的绝世天骄！”
　　“如果再细分一下来比喻，你们百城联盟不是一直有一个什么人族种子计划么？”
　　“你杀死的那一个，大概也是它们狐族种子计划中的种子，而且是排名很靠前那种。”
　　“没准受到实力高深的老狐狸看重那种！”
　　林景这下听明白了。
　　他自己也是人族种子，并且获得了几尊天王元老的看重。
　　看来那头妖艳的狐女，在狐妖一族里面，也和自己的地位差不多？
　　难怪这么难应付……
　　追杀它都追了万多公里！
　　“它好像是说过，它是什么蓝日教派圣女？”
　　“当时让我不要杀它，不然有我好受的……不过我当时也没多想，也不知道啊……”
　　“人族杀凶兽么，哪有这么多讲究啊……”
　　林景小声说道，有些不自信起来。
　　王明月眼睛一瞪，呢喃道：“哎呦喂……果真是狐族圣女！”
　　“那就难怪产生的灵蕴，都能够惊动四头九幽勾魂使了！”
　　然后她又没好气的看向林景。
　　“人族杀凶兽，凶兽杀人族……道理是这么个道理，但是也分情况啊！”
　　“你可知道，狐族格外记仇！”
　　“你宰了它们的狐族圣女，身上沾染了狐族圣女死亡的气息……”
　　“也就意味着，从此以后，不管你在哪里活动，只要附近有狐族的高手，它立马会放下手中的一切活动。”
　　“啥也不干了，专门来追杀你！”
　　“就算是传说中的六尾，只要你运气不好被它碰见了，它也得来搞你！”
　　“不死不休，全图追杀！”
　　王明月嘴里重重解释道，看向林景的目光，已经带上了一丝怜悯之色。
　　林景有些傻眼了。
　　“六尾也来不死不休追杀我？”
　　“一尾代表王境借，二尾代表资深王者，三尾就是天王……”
　　“六尾……六尾是啥？”
　　林景带带问道。
　　“天王之外，帝君之境啊。”王明月回道。
　　“咋的，现在你知道怕了啊？”
　　“你们百城联盟全部站一块，都挑不出来一尊帝君强者……”
　　“就你还敢杀狐女圣女，和有帝君坐镇的异洲强族结下这种梁子？”
　　“你不仅自己傻了吧唧死定了，还给你们百城联盟惹下大祸事了！”
　　“不对！”
　　王明月突然面色一变。
　　“你是给整个人族结下大梁子了。”
　　“狐族可不会区分百城联盟和我们龙帝国，它们发现是人族宰了它们的圣女……”
　　“多半连我们龙帝国武者，在异洲都要平白无故多受到很多狐族的针对！”
　　王明月没好气说道。
　　场面一下子就安静下来了。
　　王明月还在想着林景击杀狐女圣女，对整个人族，对龙帝国带来的负面影响。
　　林景则是消化着从王明月这里获得的信息。
　　半晌后，林景也回过神来。
　　“那都杀了，还能怎么办的。”
　　“我也是没有办法啊，难道面对狐女不还手，任由她胡作非为？”
　　“搞不好都要失身呐……失身事小，谁知道它是不是采阳补阴……”
　　林景回过味来，自己这是阴差阳错之下，又得结下了强敌。
　　不过转念一想，也无所谓。
　　林景这一路上，从初级武者开始，就不断惹是生非成长起来的。
　　夏铎铺陈家，安定镇陈家，镇魔军欧阳冲天，甚至现在还没解决的的龙帝国……
　　也没见哪次就吃亏了。
　　对待这种局面，林景只有一种解决办法，那就是快速升级。
　　不管你对手是什么，我升级快就完事了。
　　三十年河东三十年河西……
　　得罪你的时候，我还需要仰望你。
　　等你反应过来，找到我的时候，你已经只有我膝盖那么高了。
　　直视我，崽种！



第361章 九幽铁的情报
　　“那个……”
　　“王美女？”
　　“小姐姐？”
　　林景迟疑了一下，开口询问道：
　　“你还没有告诉我，这迷魂沼泽里面的九幽鬼族，和那种住在黑雾森林的里面九幽一族是不是一个玩意呢？”
　　王明月见到林景这么快就镇定下来，看向林景的目光中也流露出一丝异色。
　　也不知道林景这是心气真的大，还是纯脑子傻不知道敬畏。
　　不过料想，人族武者能到王级，深入异洲之中来的。
　　也算是人中龙凤了。
　　应该不存在会有那种纯傻逼。
　　所以林景这应该是真的自信，心气大。
　　百城联盟什么时候出了这么一尊年轻高手了？
　　王明月心底闪过这么个想法。
　　“差不多，九幽鬼族是我们对它的称呼。”
　　“可能你们叫它九幽一族吧。”
　　王明月说道。
　　百城联盟和龙帝国并不是一体的，基本是各自为战。
　　只有大兽潮的时候，也许能短暂联手。
　　它们之间的信息并不互通的。
　　即使两个势力同时发现了这个种族，也有可能分别命名。
　　百城联盟管它们叫做九幽一族，龙帝国管它们叫做九幽鬼族。
　　还算双方命名比较默契的一次了。
　　毕竟都带有九幽两个字。
　　这种玩意本来就长得挺阴间的，九幽又是阴间的代名词，所以才会这么默契。
　　毕竟龙帝国和百城联盟虽然是两个势力，但却在同一片土地上。
　　兽灾之前，也是同一个文明来的。
　　这点默契还是有。
　　“九幽族是异洲大族，在很多区域都分部有的。”
　　“黑雾森林是你们的叫法，我们叫它迷魂森林，事实上在我幽州要塞镇守的通道附近，就有一片迷魂森林。”
　　“我们幽州军团长期和九幽族打交道，防止它们冲进荒洲。”
　　“甚至连我们幽州要塞的命名，都和九幽族脱不开关系，就是镇守它们的呢。”
　　林景神色一动。
　　看来龙帝国的幽州要塞，是直接面对庇护山脉之外的异洲的。
　　这一点和百城联盟那些城池不一样。
　　不过林景现在关注点不在这里，他咳嗽了一声说道：“扯远了，小姐姐。”
　　王明月斜了一眼林景，说道：“就是一个东西。”
　　“九幽族分部很广，各种地貌环境下都有他们的部落。”
　　“就算是你所说的那种黑雾森林，其实也有数处的。”
　　“虽然它们生活在不同地貌下的会有一些外貌差异，但是总体来说战斗属性，生活习惯都差不多。”
　　“可以都看做是九幽族。”
　　林景得到了王明月肯定说法， 这就明白了。
　　他的目的地，本来是十王堡垒武者发现，且标记出来的一处九幽族领地。
　　那是一处黑雾森林。
　　不过他追杀狐女的时候，偏离的路线，杀到了这处迷魂沼泽。
　　这里虽然没有被堡垒武者发现和标记。
　　但是也误打误撞，都来到了目的地。
　　反正都是九幽族领地不是么。
　　“那……”
　　“沼泽里的九幽族，也有九幽铁吗？”
　　林景又追问道。
　　他又不是来找九幽族谈情说爱的，也不是简单来发现这处沼泽，回去绘制地图的。
　　九幽铁才是林景的目的。
　　“嗯？”王明月若有深思看向林景。
　　“你不老实啊，还说是杀着凶兽，追杀狐女误入沼泽？”
　　“你就是冲着九幽铁来的吧？”
　　林景脸色一红，不过还是解释道：“我没撒谎啊，我遇到狐女之前，本来是要去一处黑雾森林的。”
　　“半路上追杀狐女迷了路，才误入这个沼泽！”
　　林景是冲着九幽铁来的不错，但是却不是冲着这个沼泽来的。
　　所以并不算是撒谎诓骗了王明月。
　　“原来是这样……”王明月点了点头，接受了林景的说法。
　　林景脸色很真诚，让人信服。
　　“那你也算误打误撞来对地方了，九幽铁正是九幽鬼族的产物，只是……”
　　“这玩意可不容易得手啊！”
　　“并不是你找对地方了，就能弄到的。”
　　王明月见状，又打量了一眼林景全身。
　　林景开着隐匿光环，是看不出林景的实力和境界的。
　　但是王明月却能从林景的恒金战甲上，分析出来的林景的实力。
　　王境。
　　凶兽可能看不出来这一点，但是人族之间还是有这个智力优势的。
　　一般王境以下不会穿这种恒金战甲，会影响行动，背不动。
　　而天王境以上，战甲之内的恒金含量也会更高，达到更好的防御性能。
　　这一点几乎不会错。
　　也许会有天王强者，还在使用王者兵，那是因为天王兵材料难以凑齐。
　　但是很少会有天王强者，还穿王者甲。
　　就像富豪，他们可能穿人字拖，十几块钱的背心加大裤衩一样。
　　但是他们绝不会只点路边168的套餐……
　　王明月根据林景的黄金战甲，还有林景年轻的模样，大概判断出林景的实力境界。
　　然后摇了摇头。
　　“这个沼泽里面的九幽族，是一个大部落。”
　　“以你的实力，很难在它们身上获取到九幽铁的，我劝你还是算了吧。”
　　“在去撞一撞运气，寻找规模小一些的九幽族部落，没准有可能。”
　　王明月劝解道。
　　十王堡垒对九幽族的了解有限，记录也不详，远不如王明月这种家门口九幽九幽部落存在的。
　　林景甚至连九幽铁到底怎么获得都不知道，记录中只说了九幽族领地有概率获取。
　　堡垒中之前并没有武者正儿八级获取过。
　　只是路过黑雾森林，侥幸捡到过一小块。
　　这种稀奇材料，带回堡垒后，当然会送给锻天王过目。
　　然后就被锻天王发现其中属性，适合锻造特殊属性的神兵。
　　现在林景也是运气，遇到了王明月这个维基百科。
　　还好没有一听到对方是龙帝国武者，就直接动手交恶对方。
　　林景心里万幸。
　　“到底是一个什么方式获取呢？”
　　“没关系的，我只要知道怎么获取就行，难度不在意。”
　　林景连忙追问。
　　“九幽铁……虽然是一种看着像铁一般的金属，但是它并不是金属矿产。”
　　“也不是你找到一处山洞，就能在里面采集到的……”



第362章 单挑整个部落
　　王明月沉吟了一下。
　　“我不知道你说的九幽铁，是不是我理解的这个东西。”
　　“我们那边，可能称呼跟你们的不一样。”
　　“我知道有一种九幽妖核，质地类似金属，含有九幽一族的特殊属性。”
　　“你要找的就是这玩意吧？”
　　林景脑子里回想了一下，他看到过的关于九幽铁的情报。
　　十王堡垒对于九幽族了解不多。
　　但是九幽铁还是带回去过实物的，所以描述得比较详细。
　　质地类似金属，含有九幽族特殊属性。
　　这个重点就和王明月所说的九幽妖核比较吻合。
　　“应该就是你说的这个。”林景连忙点头。
　　王明月脸色诧异，看了一眼林景。
　　“看来你们也打算打造刺客系的高阶装备啊？”
　　她若有深意的说了一句。
　　“啊？”
　　“这你也猜得到？”林景傻眼了。
　　“当然啊，我们幽州要塞长期和门口的九幽族作战打交道。”
　　“九幽族就是偏向神出鬼没这种作战风格，类似刺客系的。”
　　“受到它们的影响，我们幽州一脉都差不多转这种风格的体系了！”
　　王明月理所当然说道。
　　林景一愣，然后回想起来刚刚王明月突然出现在自己身边。
　　又鬼魅一般闪身到旁边鬼爪树上。
　　仔细一想，还真是，这小姐姐也是刺客系武者！
　　“你们所说的这个九幽铁，我们管它叫做九幽妖核。”
　　“妖核妖核，从这个名字就不难听出来，它是长在九幽一族体内的核心。”
　　“有点类似妖丹，内丹这种东西。”
　　“当然……也有可能是它们的胆结石，尿结石吧……”
　　“这么一说你可能就猜出来了，九幽铁是长在九幽族体内的玩意。”
　　“要获取这个，其实也简单，击杀它们就行了。”
　　王明月看着远处的九幽勾魂使，解释道。
　　然后她眼角余光就感受到光芒一闪。
　　王明月连忙回过头，她看到林景手中的银蛇大戟挽起来一个枪花，就跃跃欲试，准备冲上去大开杀戒了！
　　“你干嘛，住手！”王明月低呼道。
　　“当然是杀了它们，取九幽铁啊！”林景有些纳闷地看了一眼王明月。
　　自己要干嘛，这还不是很明确的事么。
　　“你还真是啥也不懂，光知道莽啊！”
　　王明月低呼。
　　“并不是每一头九幽族体内，都能孕育出来九幽妖核的。”
　　“王级以上，才有可能孕育出足够打造兵器的九幽妖核，是一种稀有材料。”
　　“而且即使是王级，九幽妖核也比较少，你就算杀上几十上百头，也不一定凑得够的。”
　　“其中可能还有不少残次品。”
　　“天王级以上的九幽族，挖出来的九幽妖核才上档次。”
　　王明月急忙解释道。
　　两人同时看向远处的九幽勾魂使，它们似乎是没有找到灵蕴， 准备退走了。
　　这四头九幽勾魂使，其实在两人看来。
　　也不过资深王境而已，并不够天王境。
　　不然两人也不可能在其眼皮子底下，闲聊这么久，不被发现。
　　“那就多杀几头，你不是说这个沼泽的九幽族，是一个大部落么。”
　　“我多转转，丢掉残次品，总能凑够数量的吧？”
　　林景的想法还是很简单的。
　　王明月闻言，有些无奈。
　　“就是因为这处沼泽是大部落，你才不能轻易动手啊。”
　　“我之前不是跟你说过么，九幽族部落类似蚁巢模式，这些九幽勾魂使是它们的‘工蚁’。”
　　“它们每个部落之间，所有成员之间，是有一种特殊的精神共享的。”
　　“一旦你出现在其中一头九幽族眼前，那就意味着它们这个部落整个族群都知道了你的存在。”
　　“如果你还击杀了其中成员，它们全员马上就能反应过来！”
　　“你现在出手暴露，它们部落的强者转眼即至！”
　　王明月应该是看林景顺眼的，苦口婆心解释着九幽族的难缠之处。
　　林景目瞪口呆。
　　“这玩意……”
　　“每个成员都是摄像头和雷达，还是连着局域网的？”
　　林景眨了眨眼睛，有些震惊道。
　　王明月也无奈说道：“是啊。”
　　“　没看到我都躲着它们么。”
　　“九幽族邪乎着呢，不然你以为我们幽州要塞和一个部落对峙了几十年，也没拿下？”
　　林景深以为然的点了点头。
　　“那这样的话，我更加要杀了它们了！”
　　他坚定说道。
　　“呃？”王明月看着林景，脸色有些纳闷。
　　“钓鱼啊！”林景理所当然道。
　　“你不是说了么，天王境的九幽族体内九幽铁品质更好，而且我也需要杀更多的九幽族。”
　　“杀了它们，等它们族中强者主动过来送就是了……”
　　王明月眼底闪过一丝迷惑。
　　她有些不确定的看着林景，对方这是要一个人单挑这片沼泽里的整个九幽族部落？
　　即使部落里面有天王级，还不知道有几头天王级的情况下，也不在意？
　　这么莽撞的吗，兄弟？
　　“ 你认真的？”王明月小声问道。
　　林景点头。
　　“那你等一下，等我半分钟，你再动手……”
　　王明月身形一翻，跳下了鬼爪树，下一秒就消失在几十米之外了。
　　“啊？”
　　“小姐姐，你干嘛去？”林景急忙喊道。
　　“废话，你不要命了，我当然先撤了啊！”
　　“我可不想和你两个人，就单挑整个九幽族部落……”
　　王明月的声音又远了。
　　“喂！”
　　“这种情况下，你我都是人族，不应该同气连枝，共同和凶兽作战？”
　　林景有些傻眼了，这个时候王明月的身影已经看不见了。
　　她一个人跑了……
　　“我不陪你疯，我此行是有任务的，追寻秘境来的。”
　　“我不能死在这，还得带情报回去呢……你自求多福吧……”
　　只有一个声音远远传过来。
　　原地只留下林景一个人风中凌乱。
　　林景确定王明月真走远了，他感觉自己有点失策。
　　倒不是介议王明月不和他一起作战，本来就是萍水相逢而已。
　　只是……在这遇上人族的几率，小于彩票中头奖了吧。
　　刚刚好歹问一下，这里是什么方位，怎么回十王堡垒不是么。
　　就在这时候，冥神低语一般的索命梵音传到了林景耳边。
　　刚刚他和王明月的交流声音比较大，吸引了四头九幽勾魂使的注意。
　　它们正朝这边看过来，飘过来！



第363章 果然很阴间
　　最失策的，还不是没有问路。
　　而是刚刚应该多嘴问一句，这个九幽族作战风格到底怎么一回事才对！
　　林景脑子里面泛过这么一个想法。
　　然后就听到耳边的冥神低语，知道九幽勾魂使已经近了。
　　不仅耳边声音开始扰乱思维，就连身边的微弱光芒也开始摇曳起来，变得迷离。
　　林景目光一转，落在了自己所在的鬼爪树枝丫上。
　　上面那颗发光的果子，光线扭曲起来，迷幻起来。
　　让人看不清其形状。
　　林景眯着眼睛打量着对方，看到本来拳头大的发光果子，慢慢变幻成为一盏茶油青灯。
　　豆大的灯焰，慢慢摇摆着。
　　“这是什么手段啊……”
　　“这王明月也真是的，一点眼力见都没有。”
　　“你都知道我是新手了，好歹告诉我一下九幽族的手段啊……”
　　林景心中不由想到。
　　“九幽族？”
　　“什么九幽族？”
　　转而他心底又泛起一阵疑惑，不知道自己为啥没由来想起一个陌生的词汇。
　　“不过王明月长得好漂亮啊……”
　　“虽然穿着黑袍，但是动作间也能看出来，曲线玲珑的……”
　　林景脑子里去想那些乱七八糟的，只留下王明月刚刚的身段曼妙来。
　　当……当……当。
　　耳边的声音突然停了下来。
　　“小和尚，你不努力做功课，脸上又在露出凡尘傻笑？”
　　“莫不是在动凡心？”
　　一个宏大的声音在林景耳边响起来。
　　林景脸色大变。
　　他连忙抬头看去，入眼是一个硕大的光头，油光滑亮到闪闪发光的。
　　视线下移，才看到是一个老和尚的脑袋。
　　林景此刻正盘坐在蒲团之上，勉强摆着小桌子，桌子上一盏清风，一个木鱼，还有一本经文。
　　他身处一座青灯渺渺，香火烟气弥漫的佛堂之中，正在跟着几名师傅做功课呢。
　　“没……没有！”
　　思春的小和尚，懈怠功课，被师傅抓了个正着。
　　“师傅，我没有思春，我没有在想王明月！”
　　“我也没有馋她的身子！”
　　林景连忙辩解道。
　　他急忙拿起桌子上的木槌，胡乱敲打着面前的木鱼。
　　不过明显的心乱了，这木鱼怎么敲，声音节奏都不在调子上。
　　他好像将师傅教授的功课全部忘了，只能敲出来沉闷刺耳的噪音……
　　“嗯？”
　　“还王明月，还馋她身子？”
　　老和尚脸色一变，看着不争气连木鱼都不会敲的林景。
　　他明显生气了。
　　老和尚回头看了一眼身后，另外三名老和尚也看到了林景的异状，慢慢围了过来。
　　“六根不净，痴儿思春。”
　　“老衲教训你，你要长记性，不要躲，不准躲！”
　　老和尚回过来，漠然看向林景。
　　他举起来手中原本敲木鱼的木槌，看上去准备敲打林景的脑袋。
　　林景面色一惨，无奈低下头。
　　“师傅，我知错了，愿意接受惩罚……”
　　林景知道自己一个小和尚，确实不该在做功课的时候，在这佛门圣地想王明月，想女人……
　　坦然接受错误。
　　准备挨几下打算了。
　　呼……
　　林景的耳边传来破空之声，感觉整个人都在战栗，浑身冒起来鸡皮疙瘩。
　　显然老和尚下手不轻！
　　“都怪王明月！”
　　“要不是想你，我怎么会被师傅责罚。”
　　林景心里一片惨然，下意识想道。
　　“你家住在龙帝国的幽州要塞是吧，下次我一定去找……”
　　“嗯？”
　　“龙帝国？幽州要塞？王明月？”
　　林景心里猛然一惊。
　　“老子是林景，是十王堡垒的种子，是百城联盟的天骄！”
　　“老子啥时候当和尚了？”
　　林景心里的疑惑生根发芽，急剧放大。
　　然后他就感觉到脑后的破空之声，整个人警兆顿生，下意识闪避过去。
　　砰！
　　一声闷响，林景脚踏实地，在地面翻滚了几下，站稳了身形。
　　面前的青灯烟火佛堂迅速坍塌，露出迷魂沼泽本来的面貌。
　　嘭！
　　面前的鬼爪树炸碎，碎片击打在林景面门，痛觉让林景快速回过神来。
　　一头九幽勾魂使，枯瘦的手臂直接将那棵两人合抱的鬼爪树砸得粉碎。
　　并且还在地面留下一个深坑。
　　九幽勾魂使那枯瘦手臂，长得也有几分像是木槌的放大版！
　　“幻境！”
　　“好厉害的幻境，连我都不知不觉着道了！”
　　林景心头一紧。
　　刚刚要不是自己醒悟来的早一点，下一刻那木槌就砸在了自己脑袋上！
　　“这是九幽一族的领域，有致幻效果！”
　　“九幽幻境！”
　　林景顿时反应过来，这就是九幽一族的作战风格之一。
　　难怪王明月也没有特意和他解释。
　　龙帝国将这处沼泽叫做迷魂沼泽，其实光从名字上，就应该知道的。
　　人族取名，一般都比较务实。
　　像是豺狼人那种，没有什么鲜明风格的，就直接从长相上命名。
　　面对九幽一族，也是差不多的。
　　它们长得比较阴间，就叫做九幽一族。
　　龙帝国更是直接叫它们九幽鬼族。
　　它们领域是致幻效果的环境，就直接管它们的栖息地叫做迷魂沼泽或者迷魂森林。
　　而百城联盟这边，对九幽族的探索没有龙帝国深入。
　　就根据九幽族出没时候，黑雾翻滚的模样，叫做黑雾森林了……
　　“大意了，这还是智商上的不足，倒也不怪王明月瞒着我……”
　　林景反应过来，举起银蛇大戟。
　　这种致幻领域，也和狐女之前那种魅惑能力差不多。
　　有了防备后，效果就弱了。
　　林景心里有底了。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　径直杀向对面那头九幽勾魂使。
　　唰的一下。
　　林景落空了！
　　林景疑惑的看着面前空无一物的大坑，福至心灵之间转头看向右侧。
　　果然，原本攻击的目标，已经闪身出现在百米之外。
　　“鬼魅身法！”
　　“果然，没有叫错的外号，真就像是九幽之中出来的诡异一般！”
　　林景这才注意到，九幽勾魂使虽然类似人形，也有双脚双手。
　　但是它们不是走的，是漂浮在地面三尺以上，飘着走的。
　　并且身法十分诡异。
　　难怪它们体内诞生的九幽铁，会是刺客系武者的至宝。
　　致幻，鬼魅……
　　九幽族本身就是天生做刺客的啊！



第364章 诡异且让人无奈
　　“有些不对劲。”
　　“就算你是天生的刺客，但是你们实力不咋的啊。”
　　林景连续攻击两次，都落空之后。
　　心头泛起了疑问。
　　他感觉的到，四头九幽勾魂使里面，就算实力最高的一个也不比自己厉害多少。
　　资深王者吧，离天王还是有一定距离那种。
　　按照林景的作战风格和习惯，实力不超过自己一个大境界的对手。
　　即使不秒杀，最多也不过两三枪才对。
　　但是现在，林景不仅没有能击杀最强的那头。
　　就连稍微弱小的三头，也是反应迅速，都能快速闪避自己的攻击。
　　甚至时不时的，突然闪现到自己身后，想给自己敲闷棍。
　　“还是有一些门道，我没有发现的？”
　　林景心中疑惑道。
　　他自认为也是人族天骄，佼佼者了。
　　在林景看来，不超过自己一个境界的敌人，打成这个鸟样子。
　　不能迅速拿下对方，那就是很丢分的一件事。
　　不合理的。
　　“银龙狂舞！”
　　林景主动撑开了领域，而不是使用进攻被动触发的方式。
　　他尝试着抵消一点对方的领域效果，看看是不是这个毛病。
　　林景已经感觉出来。
　　这就有勾魂使，根本就没有嘴巴的。
　　它们发出来那种嗡嗡咪咪的冥神低语，像是一种腹语，又像是一种精神吧波动。
　　林景现在并不确定，是不是这个声音搞得鬼。
　　“闪击！”
　　林景再次化身银龙，直取其中一头九幽勾魂使。
　　是那头看上去最弱的。
　　专挑软柿子捏，先破蛋再说，拿到一血。
　　林景的想法很是质朴。
　　“嗯？”
　　再次空大了，林景面色一变，感受到脑后劲风。
　　回首掏。
　　银蛇大戟舞动格挡式，荡开了一头九幽勾魂使的进攻。
　　“其实它们闪现的速度也不快……”
　　“甚至比我的闪击，还要慢一点！”
　　林景心道。
　　这一次虽然没有击杀对方，但终究是被林景看出来一些规律。
　　“但是它们似乎提前反应，提前躲避了！”
　　林景抓住了重点。
　　“难道是因为它们的特殊交流方式，所以它们有着共同的视野和感知？”
　　“弱一点的，也能共享在场最强的那头九幽勾魂使的感知。”
　　“从而提前判断我的攻击轨迹，提前做出闪避判断？”
　　林景感觉自己找到了要点。
　　他联想到之前王明月的话，她是说过的，每一个九幽族部落，都在同一个局域网里面连线的。
　　现在林景在这里和四头九幽勾魂使战斗，没准它们老巢里面的九幽族都知道了。
　　现场的四头九幽勾魂使能够贡献战斗视野和直觉，也就很正常。
　　“难缠……”
　　“难怪王明月说，她们幽州要塞和一个九幽族部落斗了几十年，也没有拿下！”
　　林景心下无奈想道。
　　这种打法，相当于对方有个分身，但是有心意相通。
　　对于独狼武者，面对这种局面，确实比较吃亏的。
　　它们前后左右都有，分别在你四个方位。
　　你进攻面前的那头，其它三头就看到你的轨迹，前面那头打不到，直接闪避了。
　　后面三头默契得很，立马偷袭上来了！
　　林景又和九幽勾魂使碰撞了两个回合，更加坚信了自己的判断无误。
　　“这样的话，在场三头弱一点的九幽族，都能共享到最强那头九幽族的战斗视野。”
　　“甚至还可以无缝衔接，直接被那头强大的九幽族指挥战斗。”
　　“比人族武者组成的战阵，还要默契无数倍……”
　　林景找到了要点，要解决面前这四头九幽勾魂使，就要先从强的下手。
　　这和一般凶兽作战不太一样。
　　一般面对兽群，虽然也是盯着最强的打，弱一点的顺手就灭了。
　　但是现在对方联系在一起，组成了战阵。
　　只有击杀强者，才能破掉这个战阵。
　　林景盯着其中最强的九幽勾魂使，连续进攻了两次后，又停了下来复盘。
　　根本打不到对方，身法本身就神出鬼没，飘来飘去。
　　“其实它的速度并没有比我快，就是提前预判了我的攻击轨迹……”
　　林景眯着眼睛，打量着对面那头九幽勾魂使。
　　“实在不行，就只能使用枪若游龙了……”
　　林景盘算着。
　　他其实还没有出全力，枪托游龙特性还留着没有使用。
　　这个特性半天内只能用一次，一次只有十分钟。
　　其实本来，它还有副作用的，使用一次后还要虚脱半天。
　　但是林景的减耗特性等级好，减去了它的消耗，所以副作用不大。
　　但是半天内只能使用一次的限制，暂时还没有办法突破。
　　林景听到王明月的警告，这个沼泽内会有九幽族天王，所以他准备留着今天的枪若游龙。
　　不到万不得已的情况下，留着应付即将出现的九幽族天王。
　　“但是如果是这个情况的话……”
　　“我的底牌留不住了啊！”
　　林景眼底闪过思索，他就差一点，就能击杀对方。
　　对方虽然能通过局域网合作，预判林景的攻击轨迹。
　　但是只要林景足够快，就能让对方预判也失效。
　　你就算预判了又怎么样。
　　你反应不过来！
　　林景准备开启枪若游龙击杀对方。
　　因为按照整个九幽族部落都是一个局域网的说法。
　　如果自己在这里和这四头纠缠越久，说不定九幽族看到林景难缠。
　　援兵就会到来。
　　到时候对手基数越大，将会越难缠，对林景是不利的。
　　他只能速战速决！
　　“不对，一定还有其他门道的！”
　　林景还是有些不死心，他即将单挑整个部落，如果一开始就交底牌的话。
　　那后面单挑整个部落的事，就是笑话了。
　　难不成他还能十分钟之内，杀光这个九幽族部落所有强者不成。
　　迷魂沼泽这情况，十分钟内林景还不一定找得到它们部落老巢呢……
　　林景感觉自己一定是忽略了什么重点。
　　不找到这个重点的话，连击杀对方几个‘工蚁’小兵都开大。
　　那就不是单挑九幽族部落的事情了。
　　搞不好他自己都要交代在这里，折在迷魂沼泽之内！
　　砰！
　　砰砰！
　　林景一边应付着随时出现在自己四面八方的进攻，一边脑袋瓜子极速转动，分析着面前的战局。
　　突然，眼角余光看到莹莹微光引起了他的注意！
　　“原来如此！”



第365章 九幽铁到手
　　林景瞥了一眼鬼爪树上的荧光果子，它们随着九幽勾魂使的到来，就变得很是活跃。
　　然后又低头看了一眼恶水洼里翻滚的气泡，升腾的黑雾。
　　总得来说，这两个变化，都是随着九幽勾魂使的到来而加剧的。
　　林景心里有了大概的判断。
　　他下意识让自己尽量远离鬼爪树和恶水洼。
　　当然完全避开是不行的，整个迷魂沼泽都是这些玩意，只能尽量找到折中的位置。
　　远离它们。
　　林景刚刚站定了位置。
　　呼……
　　罡风破空，有九幽勾魂使挥动枯瘦手臂，偷袭而来。
　　“枪芒！”
　　“回马枪！”
　　林景以逸待劳，甚至连闪击都不用了，直接使用霸王枪法里面的回马枪招式。
　　然后激活枪芒，向身后杀过去！
　　嘭！
　　是那种刺中了木头的声音，手感则像是尖刀刺进成年老腊肉一般。
　　嗡嗡嗡……
　　身后传来急促的嗡鸣之声。
　　林景回过头，一头九幽勾魂使被他的枪芒炸碎了半个身子。
　　这头并不是最强的那头，根本抗不住林景的枪芒。
　　只要没闪避过去，就被秒杀！
　　“果然是这样！”
　　“迷魂沼泽是它们的主场，它们的领域展开后，连沼泽内的事物都能够给它们提供辅助！”
　　林景感觉自己找到了要点。
　　在九幽族的主场之内，鬼爪树和恶水洼，居然都是它们局域网的一部分！
　　是它们的眼线！
　　搞清楚这一点，接下来就比较容易了。
　　林景闪转腾挪之间，下意识避开这两种事物。
　　果真。
　　搞明白其中关键的林景，再次面对三头九幽勾魂使就简单多了。
　　几个回合下来，一一将它们刺死。
　　林景蹲在其中一头九幽勾魂使的尸体前面，掀开黑色麻布袍子，检查着。
　　“难怪刺中的手感，像是刺中腊肉一样……”
　　林景看着干枯瘦巴的半兽人躯体，不由想道。
　　这玩意整个身躯就像是用烟熏了一年的腊鸡鸭一般，浑身黑漆漆，硬邦邦的。
　　那长脖子顶端的灯笼，也因为生命力的流逝，熄灭了。
　　变成了一个大眼珠子。
　　不怎么好看，林景没有继续探索的欲望，他手腕一翻，从饕餮袋中掏出了一柄猎刀。
　　然后给面前九幽勾魂使肢解开来，开膛破肚。
　　叮。
　　猎刀碰到了硬物，林景眼睛一亮，连忙将其挑拣了出来。
　　是一颗鸡蛋大小，不规则的块状物品。
　　有点像是金属，又有点像是石头，还有点像是骨头和角质物。
　　反正质地比较奇怪。
　　林景见状，将其放在一边，继续肢解九幽勾魂使。
　　直到它变得粉碎。
　　林景这才回头看向刚刚挖到的物品。
　　“它浑身最硬的东西，就是这玩意了。”
　　“从胸膛中取出来的……”
　　“应该就是王明月所说的九幽妖核，也就是我要找的九幽铁了吧？”
　　林景拿起九幽铁打量了一眼。
　　他感觉和自己看到的资料记载，是有一些差别的。
　　紧接着，林景又从另外三头九幽族胸膛挖出九幽铁。
　　“这就对了！”
　　“就是这玩意！”
　　林景拿着其中一颗九幽铁，目露精光。
　　这颗九幽铁稍微大一些，差不多鹅蛋大小。
　　同时也更加类似金属质地，和林景看到的资料描述更加吻合。
　　“这是那头资深王境的九幽勾魂使体内产出的。”
　　“这下难搞了……”
　　“看来还只有实力强的九幽族，体内孕育出来的九幽铁才合格。”
　　林景面色凝重，掂量着手中鹅蛋大小的九幽铁。
　　他虽然不知道锻天王需要多少九幽铁。
　　但是想也想得到，对方要锻造帝兵，肯定不是几个鹅蛋大小的九幽铁就足够的。
　　林景要想凑够这些九幽铁，搞不好还真要杀光一整个九幽族部落，才够用！
　　咕嘟咕嘟……
　　哗啦啦……
　　正当林景处理着九幽铁材料的时候，他所在的沼泽又发生了一些变化。
　　明明四头九幽勾魂使都死掉了。
　　但是恶水洼似乎变得更加活跃起来。
　　整片沼泽的雾气翻滚起来，就连鬼爪树也扭曲，纷纷转向林景，灯笼果子像是眼睛一样盯着林景。
　　林景回头，看向那诡异扭曲过来，像是瞪大着无数只眼睛看向自己的鬼爪树。
　　林景心知，自己这是被整片沼泽盯住了。
　　“确实有点难缠，这些死物都还能被它们利用。”
　　“先走！”
　　林景当即带着九幽铁，找准一个方向极速离开。
　　他想明白了，能离开沼泽最好。
　　这里是九幽族主场，自己太过于吃亏。
　　能够冲去迷魂沼泽自然是好，将追击过来的九幽族，引到外面结束战斗。
　　即使冲不出沼泽，也不要留在原地。
　　谁知道有多少九幽族赶过来，等下别被包围了！
　　林景这次没有在意方向，因为并不是一定要冲出沼泽，只要不被围攻也行。
　　他一边在沼泽中迅速转移位置，一边打开面板，给自己加点。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：63万】
　　【圣源：1】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 254万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 254万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　杀掉狐女，又杀掉几头九幽勾魂使，都是王级以上的。
　　林景又累积了不少潜能点。
　　这就是林景敢于一个人和整个九游部落开战的依仗。
　　他是可以边打边变强的。
　　即使对方有天王，自己打着打着，也成为天王了。
　　【消耗31万潜能点增加锻体诀31万熟练度！】
　　【消耗31万掐能点增加霸王枪法31万熟练度！】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 285万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 285万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　实力提升，酸爽无边。
　　林景这里刚刚加点完成，境界到账，正爽着呢。
　　脑子突然恍惚了一下，像是装进了一个彩色泡沫之中一般。
　　“来了！”
　　“来了狠角色……”



第366章 妻子廖兰心？
　　“爽啊！”
　　“这个副本下得好，虽然难度比较大，但是宰了好几头王级九幽兽。”
　　“我还爆到了稀有材料九幽铁呢！”
　　林景窝在沙发上，盖着一床毛毯，双脚伸进火炉子里面烤火。
　　手里拿着大米手机，面露兴奋之色，在聊天框里面输入信息。
　　公会里面，另一个叫做【东方】的ID马上回复：
　　“景哥，那你爽了啊！”
　　“九幽铁可是很难爆的呢，我看会长那些充值大佬要打造毕业武器，正在大量收购呢！”
　　“一个九幽铁最起码卖十块钱！”
　　“你爆到了几个九幽铁？”
　　看到东方的消息，林景打开背包扫视了一眼。
　　“完美的有三个，瑕疵的有五个……”
　　“完美九幽铁十块钱一个，瑕疵的他们多少钱收啊？”
　　林景急忙问道。
　　“瑕疵的也卖5块钱一个，盟重土城的铁匠那里，两个瑕疵可以合成一个完美！”
　　东方回道。
　　“30加上25……”
　　“那就是55块钱了！”
　　林景连忙算了一下，脸上露出满足的神色出来。
　　对于一个没有学历，没有技能，只能靠着手游传奇打金的大龄废物屌丝来说。
　　一个小时能有55块钱收益，已经很不错了！
　　平常可能一天下来，都不足百元收益。
　　“出售九幽铁，代价MMMM……”
　　林景连忙在工会聊天群里面喊道。
　　这玩意，随着开服越久，一天一个价。
　　到手的材料，早一点卖出去，钱到账才心安。
　　林景的钱包余额，已经好几天没有超过一百块了……
　　“你又打了一个通宵的游戏？”
　　一个女声传来，林景本能的一缩脖子，下意识想将手机往毯子里面藏一藏。
　　不过没有用。
　　林景抬头的时候，妻子铁青着脸色，已经站在的卧室门口。
　　冷冷的看着林景。
　　“没……没有……”
　　“失眠睡不着，很早就起来了，在客厅坐一坐……”
　　林景小声解释道。
　　他看着廖兰心的脸色越来越不善起来，连忙将手机息屏，往屁股下一塞。
　　“爸爸，你也睡不着吗？”
　　“崽崽也睡不着……昨天幼儿园的小朋友们说崽崽老是穿同样衣服，一定是不洗澡……”
　　“他们都说崽崽不爱卫生，不跟崽崽玩……”
　　“崽崽眼睛好难受，都要流眼泪了，睡不着流眼泪！”
　　廖兰心身后 闪出来一个小脑袋，奶声奶气冲着林景诉说着。
　　“崽崽乖，我们去洗脸刷牙，做一个爱卫生的好宝贝。”
　　廖兰心回头摸了摸女儿的脑袋，将其推入卧室中。
　　她这才转过头看向林景：“你是应该睡不着。”
　　“崽崽幼儿园又要报一个画画培训班，需要888块……”
　　“你一个大老爷们，整天就知道打游戏是怎么一回事？”
　　“你出去送个外卖，送个快递，赚几个钱回来给崽崽买一身新衣服也好啊！”
　　廖兰心眼底流露出失望之色，转身进了卧室。
　　林景脸色讪讪，不敢反驳，也不敢搭话。
　　等到卧室内卫里面传来哗啦的洗漱声之后，林景这才拿起来手机，准备继续出售九幽铁。
　　吱呀……
　　这时候入户大门被人打开，有些年久失修的入户门发出刺耳的声音。
　　林景回头看去，是林父走了进来。
　　他一手提着一大袋子矿泉水瓶和纸壳子，另一手则是提着一袋包子。
　　“父亲，你又出去捡这些玩意去了？”
　　林景眼眶一湿，知道林父又是天不亮就出门捡矿泉水瓶和废纸皮去了。
　　“小景啊。”
　　“爸爸老了，也没有退休金，不能为你分担什么……”
　　“能创造一点收益也是好的啊。”
　　“村里又在提交保险的事情了，400块一个人呢，家里四口人就要一千多……”
　　“爸爸知道你压力大……”
　　林父将废纸皮和水瓶子放在门口，又将包子放在桌子上。
　　“爸爸给小崽崽买了两个肉包子，她最喜欢吃了。”
　　“等下给她当早餐！”
　　林父嘱咐道。
　　“父亲，你自己吃了早餐了吗？”林景问了一句。
　　“没关系。”林父走向厨房。
　　“现在家里压力大，我省着点，热一点昨晚的剩饭吃就好了……”
　　林景脸色一呆，眼底有些茫然。
　　我咋……过成这个样子了啊，真废啊……
　　他心里突然生出这个想法来。
　　不过没有等林景心里活动多久，廖兰心再次带着小女孩推开卧室门出来。
　　她们已经穿好衣服，洗漱好了。
　　小女孩甚至背上了小书包。
　　“你去送崽崽上幼儿园，我今天超市上早班了，我得早一点过去。”
　　“晚上吃饭也不等我，我20点后才下班回来……”
　　廖兰心将小女孩交到林景手里，嘱咐了一声就出门。
　　“现在不到八点啊，你之前不是只要上十个小时班么，今天怎么要十二个小时？”
　　林景冲着对方背影喊道。
　　“我申请加班了，不然崽崽画画班培训费哪里来？”
　　回答林景的是廖兰心冷冰冰的声音。
　　林景无话可说。
　　都只怪自己太废物，能说啥……
　　“爸爸，你能给我买新衣服吗？”
　　小女孩奶声奶气问道。
　　林景牵着小女孩，过了面前这条马路就是幼儿园了。
　　或许是想起小朋友们的嘲笑，小女孩脚步有些犹豫，有些不敢去幼儿园的样子。
　　“买买买！”
　　“爸爸一定赚到好多好多的钱，给宝贝买好多好多漂亮衣服！”
　　林景看着小女孩的样子，感觉心脏都被刺痛，脑子都是浆糊着的。
　　自己咋混成这样子啊……
　　将孩子都苦成这样子，真是不应该啊。
　　“太好了，我最爱爸爸了！”
　　小女孩立马眉开眼笑，冲过来抱住了林景的大腿。
　　整个人像是树懒一般，挂在了林景身上。
　　“好啦好啦。”
　　“过马路呢，要走斑马线，要看红绿灯。”
　　“最重要是不能玩闹，知道吗！”
　　林景宠溺着摸了摸小女孩脑袋，想给对方从身上摘下来。
　　“嗯？”
　　林景突然一愣，小女孩就像是长在了自己大腿上一样。
　　不管林景怎么用力都弄不开。
　　“崽崽，你怎么了？”
　　林景面色大变，大腿上的小女孩变得越来越重起来，让林景挪不开脚步，走不动道。
　　甚至不由自己，单膝跪地下来，承受不住她的重量。
　　“这不对啊……”
　　林景急出了哭腔，他本能的感受到了什么，猛地回头看去。
　　远处路口一辆前四后八的泥头车，正极速向着自己冲过来。
　　林景听到了刺耳的喇叭声音，甚至还看到了驾驶室司机焦急的表情。
　　它好像刹不住车了！
　　直勾勾冲着林景所在的斑马线冲了过来！
　　“崽崽！”
　　林景肾上腺素爆棚，将小女孩往身后扔了出去。
　　紧接着，他就被泥头车撞了个正着！
　　嚓咔嚓咔……
　　一阵碎裂声传来，林景浑身恒金战甲都产生了无数裂纹，直接撞塌了无数鬼爪树。
　　在地面犁出来数百米的沟壑，才止住了身形！
　　噗……
　　林景抬起头来，吐出一口鲜血，他看到远处的黑影。
　　“天王兽！”
　　“好厉害的九幽幻境！”



第367章 越级屠天王
　　林景自出道以来，真的很少受到这种程度的伤害了。
　　好在九幽族重在致幻，在迷幻对手的情况下，不知不觉之间下死手。
　　它们下死手的攻击方式，还是外部的物理攻击。
　　这有天王兽的攻击方式，还是物理攻击。
　　给林景一种，被前四后八的泥头车正面撞击的感受。
　　可惜了林景的新战甲，胸膛护胸部位都龟裂了。
　　但是好歹也给林景承受了大部分撞击力。
　　即使这样，林景也被击飞数百米！
　　这样的力道之下，没有战甲防护，人肯定是凉了的。
　　即使有战甲抵消大半力道，林景也不好受。
　　他感觉五脏六腑都在燃烧，浑身知觉都丢失了好几秒钟，才能慢慢感受到手脚的存在。
　　喘息了几口粗气，吐了两口淤血。
　　林景感受到手脚的存在，一骨碌翻身站起来，从饕餮袋中胡乱拿出十年份聚元药塞进嘴中。
　　这玩意连续多吃，补充能量的效果变弱了，但是修复伤势的作用还在。
　　林景的伤势立马开始恢复中。
　　林景做完这一些，才有心思打量着将自己打成这样的罪魁祸首。
　　几百米开外的那头天王兽。
　　那是一头将近十米高的大玩意，同样枯瘦的身躯，罩着宽阔的黑袍。
　　它站在迷魂沼泽里面，几乎和鬼爪树一样高了。
　　狭长的脖子上顶着一个磨盘大小的灯笼，冷色的绿光和蓝光闪烁着。
　　看上去，它也正在盯着林景。
　　因为它的脖子是微微面向林景弯着的。
　　这头天王兽，虽然看不透林景的隐匿光环，看不到林景的真实实力。
　　但是它通过前面那四头九幽勾魂使的感知共享，是知道林景的战斗力的。
　　所以它认定，林景肯定是要比自己弱一点。
　　这玩意或许也在疑惑，自己一击居然没有给林景给撞碎。
　　明明给对方困在了幻境之中，对方面对自己的攻击完全不设防的。
　　居然没有做到杀死对方，也是有些奇怪。
　　异洲兽族，最起码层次低一些的兽族，都是不擅长使用工具的。
　　还在人族原始文明阶段。
　　所以它大概还理解不了战甲的妙用。
　　不过更让它意想不到的是，面前这个两脚兽，不但没被撞碎，甚至还存在着一定的战斗力。
　　它看到一道银芒袭来！
　　轰！
　　轰！轰！
　　这片迷魂沼泽地动山摇，林景和这头天王兽激烈碰撞。
　　不知道损毁了多少鬼爪树，打干了多少恶水洼。
　　地面甚至都打出来一个个小湖泊。
　　【击杀王级凶兽获取10万潜能点……】
　　林景最终击杀了这头天王兽。
　　虽然经历了数个回合，过程并不算太简单，但是林景露出满意笑容。
　　“还行。”
　　“第一次越级击杀了天王兽，甚至连连枪若游龙都还留着呢！”
　　林景心里想道。
　　下意识的，他低头看了眼胸前的武者勋章。
　　也不知道这玩意刚刚被撞坏了没有，它是兼顾了摄像头和武道雷达效果的。
　　如果没有坏掉的话，就将刚刚的战斗记录下来了。
　　一旦林景回到堡垒范围，信息终端有信号联网之后，就会又一次开启全频道广播。
　　林景王级越级杀怪，击杀了天王兽。
　　并且，林景也会增加10颗星星！
　　十一星级武者！
　　当然，现在的林景不追求这个了，因为老王的事情另有途径解决。
　　所以林景也没有在意，更没想着去检查信息终端，是不是被记录下来战斗视频。
　　林景匆忙走到天王兽尸体前面，拿出猎刀准备破开其取出九幽铁。
　　“嗯？”
　　猎刀卷刃了。
　　这柄猎刀只是一般统领级兵器，林景带出来是搞烧烤切肉用的。
　　虽然面前这头天王兽，看起来并不是很强的天王。
　　但是猎刀也破不开它的身躯。
　　即使林景力气大也不行，强行动作只会伤害猎刀本身。
　　“这头天王兽，应该在凶兽里面，也仅仅是初入天王境界而已。”
　　“它似乎也就是领域致幻能力更厉害了一些，但是直接的战斗力，提升并没有那么明显？”
　　九幽族的主要战斗力，体现在领域致幻效果。
　　难缠的地方，体现在局域网联网。
　　或许物理伤害，本身就不是他们擅长的。
　　所以即使是天王兽，比起之前的资深王者来说，也没有强的离谱。
　　大概也就强了一倍左右，然后肉体更结实了。
　　结实到普通猎刀都破不开。
　　林景摇了摇头，取出来斩脉陌刀，这才顺利从其体内取出九幽铁。
　　这是一块拳头大的金属块状物品。
　　林景打量了一番，满意点了点头。
　　“这个，应该就满足锻师伯锻造兵器的需求了。”
　　“只是还比较少……”
　　“可能需要多杀几头天王兽才行！”
　　林景想道。
　　取出来九幽铁以后，为了避免陷入九幽族围攻，林景迅速更换位置。
　　继续在沼泽中奔行游走着。
　　不过他好像是犯了这个沼泽的忌讳，毕竟在九幽族的领地杀了九幽族。
　　怎么也跑不出沼泽范围，像是陷入了一个巨大的迷魂阵一样。
　　林景慢慢醒悟过来，或许这才是迷魂沼泽的名称由来。
　　而且刚刚那头天王兽的出现，就像是一个信号点燃了一般。
　　自此以后，源源不断就有九幽族追上林景。
　　而且一个个，实力都不低！
　　保底都是资深王者，其中甚至还有两头天王兽的出现。
　　这是林景在沼泽之中游走奔行的速度比较快，实力太低的根本追不上的缘故。
　　林景的想法和目标都很明确，他只击杀强者就够了。
　　只有强者体内的九幽铁，才能有用。
　　如果陷入大批王级九幽族的围攻之中，它们除了潜能点没多大价值不说。
　　它们数量多了是有优势的，很难缠……
　　九幽族最大的能力是致幻领域，不过林景有了防备之后，与他同境界的资深王者已经影响不到林景。
　　最多是让林景精神恍惚一下，然后就能马上醒悟过来。
　　不过天王兽追上来，冷不丁还是能让林景看一场电影。
　　第一次，林景看到了老王康复了，拉着老太太在人民广场跳广场舞……
　　这一次，则是在十王堡垒外面的小树林，看到李寻欢在和彩蝶一族美人约会。
　　双方似乎都很热，准备干一点不可描述的事情……
　　看到这一幕，林景也是目瞪口呆。



第368章 李师兄风评被害
　　“不是吧……李师兄……”
　　“它是半兽人啊……你也下得去手？”
　　林景满脸懵逼的看着树林里的狗男女。
　　虽然那彩蝶族美人，长得身段窈窕，面容精致，背后还长着一对鲜艳翅膀。
　　乍一看，就像是什么精灵族小公主似的。
　　不过这到底是异洲种族啊，是兽族，是半兽人。
　　是它，而不是她……
　　林景甩了甩脑袋，立马清醒过来。
　　“天王兽！”
　　“吃我枪芒！”
　　当即向前杀过去。
　　李寻欢一惊，慌忙起身，衣衫不整，冲着林景怒目而视。
　　“林景师弟你干嘛！”
　　“这是我先遇到的，就算你也想，你得排队知道吗！”
　　李寻欢手里出现了飞刀。
　　一副林景不讲规矩不排队，立马就要动手的样子。
　　“傻逼九幽族，害我李师兄风评！”
　　林景不管不顾，银龙直射而去。
　　轰！
　　迷魂沼泽再次被炸出一个大坑来。
　　林景熟练的破开九幽族尸体，取出其中九幽铁，装进饕餮袋。
　　他抬头，打量了一眼四下的环境。
　　“不管往哪个方向跑，都摸不到沼泽边缘啊……”
　　林景已经试了很多方向了，但是一直在沼泽里面打转。
　　就像是鬼打墙，沼泽活了过来，将他困在里面一样。
　　他原本的位置，应该是离边缘不远的。
　　现在看上去，应该是越搞越深入了……
　　“这已经是第三头天王兽了！”
　　“这个九幽族部落，到底有多少头天王兽？”
　　林景也不由有一些蛋疼了。
　　他不敢停留，一直在消耗，即使减耗也有些吃不消了。
　　想跑出沼泽休息一下，又找不到路。
　　而持续不断追上来的九幽族，又一头比一头厉害。
　　就连制造的幻境，都更真实了！
　　刚刚李师兄风评被害的这一集……那画面是4K高清无码的！
　　林景有些明白，为何刚刚王明月退走的举动了。
　　对方已经警告过林景，这个九幽族部落很大，不好惹。
　　林景当时确实是没有见过大部落……
　　他原本以为，最多一两头天王兽了不起了吧。
　　谁知道杀了三头了，看到沼泽的反应，身边鬼爪树抖得跟抽风一样。
　　似乎后面还有大鱼追过来！
　　“坑爹了，这里面不会真有超越天王兽的存在吧？”
　　林景不禁想道。
　　如果这个部落还有几头天王兽，林景倒是不怎么害怕。
　　毕竟这些天王兽最拿手的，也就是幻境。
　　林景连续破开了三个幻境，已经得心应手了。
　　它们这个天王境界，名不副实。
　　一旦幻境不能起到大作用之后，又不能组队进行围攻之后，战力大打折扣。
　　应该是最弱天王了。
　　就相当于人族武者，空有天王境界元力，但是没有对应战技。
　　一身实力发挥不出来多少。
　　这样林景杀起来，其实也不费力。
　　但是如果有那种超越天王境的，林景就有些慌了。
　　谁知道会不会出现什么幺蛾子……
　　“先转移位置，目前最忌讳陷入围攻。”
　　林景看了一眼身边的恶水洼像是烧开了一样，疯狂涌动气泡。
　　鬼爪树也像是筛糠一样，疯狂抖动。
　　林景做出了决定。
　　这个时候，一刻也不敢停留。
　　即使是最弱的天王兽，甚至王兽，林景也不能陷入对方的围攻之中。
　　不然太吃亏了。
　　就边跑边打，等待对方一个个来送，是最佳战术。
　　就像打游戏一样，遇到怪堆打不过，引怪打，放风筝打。
　　林景已经不抱着走出沼泽的想法了。
　　他穿行在沼泽之中，一路走到哪，哪里的鬼爪树和恶水洼就发癫。
　　好像在无声的尖叫，给九幽族报信一样。
　　快来啊，小坏蛋在这里，在我这里，快来抓住它！
　　“难怪王明月那种武者，看上去并不弱于我，也会直接被吓走。”
　　“看在在沼泽里惹了九幽族，就是不死不休的下场，不杀光这里面的九幽族，根本不可能出去！”
　　林景大概明白了。
　　得罪了狐族，还只是已有遇到狐族高手，都有被追杀的风险。
　　现在在九幽族的迷魂沼泽里得罪了九幽族，那就得立马分出一个胜负。
　　一个人对一整个部落，即决高下，也分生死……
　　林景正想着，忽然脑子又是一阵恍惚。
　　“尼玛！”
　　“死！”
　　他想都不想，立马就是回马枪，枪芒横扫而过。
　　两头王兽斩落枪下。
　　熟能生巧的林景，下一秒就换上了陌刀，跑到尸体面前收集九幽铁。
　　能追上林景脚步的，最少都是资深王者。
　　它们的九幽铁差一点，但是也不能浪费。
　　“锻师伯啊，你待我不薄，在我最需要的时候给我支持。”
　　“我回报你也是下了血本啊，单挑整个部落呢！”
　　林景感叹了一声，一脚踢开脚下的尸体。
　　“如果你们真这么傻逼，非得一个一个排队来送的话。”
　　“那么单挑你们整个部落也不难。”
　　林景笑了笑，这个程度的消耗，他还能坚持挺久。
　　得亏了包里带的都是十年份聚元药，带的够多……
　　林景杀兽，取宝，然后继续游走。
　　已经是轻车熟路，搞出节奏来了。
　　不过走着走着，林景感觉到了一丝不对劲……
　　“这是给老子干到哪里来了？”
　　林景脚步迟缓下来，他突然发现，两侧的鬼爪树都变得健硕起来。
　　恶水洼的也得大了起来。
　　就连迷雾，也变得更加厚重起来！
　　林景本能感觉到不对劲，准备后撤。
　　“好像……有点迟了哈？”
　　林景回头，看到了两头十米高的九幽族，就站在自己身后！
　　它们本来隐藏在迷雾中，连头顶的灯笼大眼珠子都是熄灭的状态。
　　别说迷雾厚重看不清。
　　就算看到了影子，它们一动不动的状态，也会让人误以为它们就是鬼爪树。
　　“它们……这是在埋伏我啊？”
　　林景有些不确信道。
　　这两头天王兽，刚刚放着林景走过身边，等到林景察觉到不对劲，想要后撤的时候。
　　他们陡然睁开了眼睛，灯笼大眼珠子亮了起来，死死盯着林景。
　　“两头天王兽……”
　　林景停下脚步，不再后撤。
　　这还是林景第一次遇到两头以上的天王兽，并且对方似乎还有什么阴谋！
　　“而且……它们似乎只是这个陷进口袋之中，守住口袋的家伙……”
　　“所以！”
　　“真正的危险，还在前面！”
　　林景猛然转过头，看向正前方。
　　恰在此时，前方厚重的迷雾也散开来，露出了真正面貌。



第369章 九幽族巢穴
　　“卧槽！”
　　“这……这是把我干到它们老巢里来了？！”
　　林景看着眼前的景象，忍不住惊呼出声。
　　浓雾散去，一个规模庞大的村寨，赫然出现在他的眼前。
　　这是一个充满原始气息的村寨，建筑风格粗犷而原始，充满了野性的气息。
　　村寨的围墙，由鬼爪树木搭建而成。
　　枝干虬结，如同鬼爪一般，张牙舞爪，充满了阴森恐怖的气息。
　　围墙之内，是一座座高大木制的窝棚。
　　也是由这种鬼爪般的树木搭建而成，看起来粗狂又诡异。。
　　在村寨的中心位置，则是一个高大的祭坛，同样是由鬼爪树的原木搭建而成。
　　祭坛的顶部，燃烧着熊熊的幽绿色大火。
　　火光映照着周围的一切，映照出来一个近二十米高的黑影。
　　空气中，弥漫着一股奇特的香味，既像是某种香料的味道，又像是某种野兽身上的腥臊味，令人感到不安和压抑。
　　嗡……
　　林景感觉脑袋恍惚了一下，精神都受到了冲击。
　　这还不是他被九幽族攻击了。
　　仅仅只是远处祭坛下，那头高大的九幽族头顶眼珠子亮了起来，看向了林景！
　　“资深天王兽？”
　　“还是超越了天王兽的存在？”
　　林景心里有些打怵，向后退，又被人截住了退路。
　　刚刚林景还在想着，对方一个个来送也挺好了。
　　谁知道对方大有图谋！
　　它们似乎摸清楚了林景的战斗力和风格，所以看似一路白给林景，事实上却是通过追击和战斗。
　　不断将林景引到它们老巢。
　　这片迷魂沼泽里的九幽族村寨！
　　林景的脸色沉了下来，这是林景最不愿意面对的局面。
　　单独的一头天王兽，他可能杀起来不费劲。
　　但是现在两头天王兽截住后路，前面还要面对一头不知深浅的家伙。
　　很危险！
　　搞不好真要折在这里。
　　林景下意识打量着四周，想找一找还有没有其他出路，自己好夺路而逃啊……
　　嗡嗡嗡嗡……
　　然后四周一片嗡鸣声音，鬼火一般的光点，纷纷亮了起来。
　　就像是停电后的老城区，突然通电，路灯和窗户依次亮起一样。
　　数十头王兽九幽族……
　　林景悬着的心，终于彻底死了！
　　“就知道，都干到对方老巢了，怎么少得了这些玩意！”
　　这些王兽，平常情况下，就是四五只一拥而上，林景也不太当回事了。
　　熟悉了他们的致幻领域，破了领域后就能秒杀。
　　但是现在，环境不对啊。
　　这数十头王兽，分布在林景四周都是。
　　它们都可以组成天王兽的眼睛和耳朵，一个巨大的阵法。
　　“呵呵……”
　　林景冲着面前九幽族头领露出尴尬笑容。
　　“能沟通一下吗？”
　　“我说我是迷路了，误入贵宝地……并不是有意冒犯的……”
　　“能行吗？”
　　林景有嘴上开始跑火车，看看能不能拖延一二。
　　他知道，异洲兽族，即使不知道人族语言。
　　但是很多时候，资深王者以上的存在，也能通过精神表意的方式简短交流的。
　　之前的饕餮就是，狐女也是。
　　林景一边嘴上跑火车，一边暗地里打开面板。
　　【消耗35万潜能点增加锻体诀35万熟练度。】
　　【消耗35万潜能点增加霸王枪法35万熟练度。】
　　他开始给自己灌顶加点，浑身蓝光闪烁。
　　这是刚刚一路上击杀了两头天王兽，五头王兽，又累积起来的潜能点。
　　之前一路游走，说难点一点就是逃窜，没顾上加点。
　　加点晋级境界的时候，多少是影响一些战斗力的，行动能力的。
　　因为它要重组自己的身体，强化各个方面，整个都会变得酥麻。
　　而林景现在需要跨过王境，成为天王境界。
　　这是跨越了一个小境界了。
　　所需要的时间也会变得更长。
　　半个小时是快的，两三个小时也不一定！
　　不过现在林景已经踏入这个绝境，也管不了那么多了。
　　这个时候还不加点，真被打死了，这潜能点还带着投胎转世不成……
　　面前那头九幽族头领听到了林景的话，似乎是听懂了意思。
　　它灯笼眼珠子闪烁了一下。
　　然后传出来嗡嗡咪咪的声音。
　　虽然没有王明月翻译，但是林景这下听懂了，对方果然用上了精神表意。
　　不过那话里的意思，却是让林景面色一变。
　　“纯净的灵蕴……”
　　“吾第一次见到如此灵蕴……”
　　“收集你……”
　　林景懂了。
　　自己就算没有击杀九幽族，没有主动招惹它们。
　　只要被它们碰到了，也是不死不休……
　　九幽族采集圣源。
　　而圣源又是天骄体内才能产生的。
　　林景好巧不巧，也算是人族天骄，体内正好有对方需要的圣源！
　　并没有那条法律规定，他们只能采集死者溢散出来的圣源。
　　他们同时也是猎手，看到拥有圣源的活物，也会主动出手猎杀的！
　　林景只是还不清楚，九幽族看上的到底是来自狐女的那一份圣源，还是林景本身的圣源。
　　不过不管是哪一点，林景知道对方最终都是要杀死自己的。
　　“操！”
　　林景怒吼了一声，看到四周的九幽族跃跃欲试，知道先下手为强。
　　谈崩了！
　　晋级虽然还没有完成，晋级过程虽然对于林景还有一些影响。
　　“枪若游龙！”
　　林景攒了半天的特性，却是派上了用场，此刻刚好拼命！
　　“银龙狂舞！”
　　开了大之后，就连银龙狂舞的频率都变快了，化作龙卷风一般，极速席卷林景四周。
　　绞碎一切。
　　鬼爪树，恶水洼，以及实力稍低的九幽族王兽。
　　“闪击，枪芒！”
　　林景没有直冲九幽族头领，而是盯着身后一头天王兽杀了过去。
　　他还抱着一丝想法，先冲出它们的包围圈，让它们追。
　　尽量拖延时间，等待自己晋级完成。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　林景倒飞出来。
　　就在刚刚，无数王兽闪身凑了过来，拦在了他进攻的路上。
　　虽然被枪芒撞碎，但是也消耗着林景攻击的杀伤力。
　　等到枪芒逼近那头天王兽的时候，已是强弩之末！
　　两头天王兽并排，招式很简单，就是挥舞干瘦手臂，锤了下来。
　　便将林景捶飞数百米！
　　林景来不及多想，翻身爬起来，胡乱塞了两颗聚元药。
　　“人海战术，你们的王兽总会死光的！”
　　“再来，枪芒！”
　　林景再次冲上去，他在拼，拼暴击特性。
　　只要触发了暴击，巨大的枪芒，就能轰开一条缺口。
　　便能逃出去！



第370章 你是苏如影？
　　聚元药不停地往嘴里塞，林景一次又一次被捶飞，又一次一次冲上去。
　　两头天王兽还没啥伤害，它们无耻的很，居然用小弟当肉盾来消耗林景。
　　最后出手锤飞林景。
　　现在的情况是，九幽族王兽虽然越杀越少，但是林景也几近崩溃了。
　　“给老子触发暴击啊！”
　　“尼玛的，恨死这个几率触发了！”
　　林景心头大急。
　　“要是这次逃出去了，有机会一定要给暴击给升满，拉满……”
　　这玩意真坑爹，有时候杀小怪的时候，冷不丁就触发了。
　　现在面对绝境，等着它救命呢，就是不来！
　　这个情况，像极了劫匪被警察追捕呢，车辆怎么都打不着火那般急切。
　　“奇怪……”
　　“为何那头厉害的不出手？”
　　“就这么眼看着我不断试图突围，并且屠戮了它们大量低阶成员？”
　　林景心头又泛起一丝疑惑。
　　这个场面，还是有点不对劲的。
　　好像九幽族根本就不在乎这些王兽的死活一样。
　　情愿用它们来消耗林景，那头近二十米高的九幽族头领也无动于衷，不愿意出手和下场。
　　不过林景此刻也没有心思考虑这么多。
　　它不肯出手总归是好的，林景压力小了不少。
　　而现在，即使它不出手，林景也只有一两次机会了。
　　如果还不能冲出去的话，如果还被天王兽捶那么两下的话。
　　林景可能就再也站不起来了。
　　“闪击，枪芒！”
　　林景带着有些悲壮的色彩，再次向堵住自己后路的两头天王兽发起冲锋。
　　不出意外的，数头王兽立马凑到了林景和天王兽之间，充当人肉盾牌。
　　哦，它们应该叫做兽肉盾牌。
　　九幽族所有人都在局域网里面，它们指挥起来，行动起来，整齐划一如同一体。
　　林景看到这一幕，就知道这一击又不能成功了。
　　无法伤到面前的天王兽。
　　正当林景心底绝望的情绪开始弥漫的时候，他的眼前突然迸发出巨大的闪光。
　　映照了林景的脸庞。
　　林景见状，晦暗的眼眸都变得明亮起来。
　　暴击，终于触发了！
　　本来水桶粗的枪芒，突然迎风暴涨，成长成为一道巨大光柱。
　　像是疾驰的泥头车一般，向着林景的前面横扫过去！
　　【暴击3级：70% 几率造成三十倍伤害暴击！】
　　林景全力攻击，本身就是可以伤到天王兽的战斗力。
　　现在陡然被增幅三十倍。
　　粗壮的银龙，摧枯拉朽，直接将面前所有九幽王兽撞碎，撞成了糜粉。
　　甚至雾化！
　　两头门神一般的天王兽，见到这种情况，再也无法保持淡定。
　　急忙想要闪避。
　　但是没有用，即使它们一左一右闪避，总有一头跑不掉，躲不开林景的锁定！
　　轰！
　　其中一头天王兽被撞得四分五裂，另外一头天王兽也被银龙余波波及，被撕扯下来一条手臂！
　　“生路打出来了！”
　　林景见状，眼睛一亮。
　　面前的九幽族都被清空了，只剩下头重创的天王兽。
　　林景可以从这里逃出生天！
　　嗡……
　　身后传来低沉，但是却又响彻天地的嗡鸣之声。
　　林景知道，这是那头大家伙动怒了。
　　“终于坐不住了？”
　　林景脸色一变，但是不敢回头，而是直接通过了包围圈缺口向外逃逸。
　　罡风猛烈，吹得林景后脑勺发麻。
　　他知道，这是对方的攻击来了！
　　不敢回头看，也不敢试图格挡，唯有将全身最后一份力气都用在腿上。
　　林景硬着头皮往外冲。
　　他已经是强弩之末，面对那头九幽族头领，连格挡的资格都没有了！
　　正当林景感觉脑后罡风强烈，强到已经要撕开自己后脑勺的头皮，掀开自己天灵盖的时候。
　　突然戛然而止！
　　随后身后传来剧烈的碰撞，爆炸，以及娇喝和嘶鸣。
　　林景脸色一松。
　　“没有被击杀……”
　　林景不知道出了什么变化，让九幽族头领的攻击在关键时候停止了，但是林景不想去知道。
　　也不敢停留。
　　他此刻只有一个目标，跑出去，拖时间，等待晋级完成。
　　这样才有一丝希望。
　　就从刚刚九幽族头领攻击的威势来判断，对方的战斗力，几乎不弱于十王堡垒中一尊天王元老了！
　　即使林景没受伤，没消耗，都还不够格面对。
　　只有突破后，才有一丝可能！
　　“喂！”
　　“那小子！”
　　林景身后突然传来一个焦急的女声。
　　“我帮你挡住九幽老怪，你怎能跑了？”
　　“你倒是帮我拖住这群小的啊！”
　　女声有些气急败坏。
　　林景一愣，这才回过头看了一眼。
　　果然，一个身影站在了自己和九幽族头领之间。
　　“王明月？”
　　“她回来帮我了？”
　　林景心里闪过一个想法，然后立马摇头。
　　不是王明月的声音，衣着身形也都不一样。
　　再说了，王明月应该也挡不住刚刚九幽族头领那一击的。
　　“还跑！”
　　“你擅长群攻，你拖住这群小的，我来对付大的！”
　　女人见到林景还在逃跑，不由急切起来。
　　她转过头看了一眼林景，露出一张林景不认识的陌生脸蛋。
　　林景见状，迟疑了一下。
　　脚步慢了一分。
　　看情况，是这女子刚刚挡住了九幽族头领一击，救了林景一命。
　　如果这个时候，林景执意逃跑，将对方堆在九幽族老巢里面陷入了围攻。
　　那么林景就多少有些不地道的。
　　但是林景还是有些怀疑……
　　“你是谁？”
　　林景疑问道。
　　九幽族好像有些忌惮这个女子，并没有立马展开攻击，而是进入了一种对峙状态。
　　刚刚女子一击，好像是伤到了九幽族头领。
　　它灯笼眼珠子闪烁着，不再盯着林景，而是盯着女子身上。
　　这样的情况，让林景麻着胆子，敢停下来问一下情况。
　　“我是苏如影！”
　　“你也是堡垒的武者吧？”
　　“虽然不知道堡垒什么时候出现了你这么号人物，但是我们是一起的！”
　　“我不擅长群战，你负责拖住这群小的，我来对付大的！”
　　女子急忙解释了一句。
　　“苏如影？”林景目光闪烁了一下。
　　他没有马上回话，而是趁着场面安静下来的空隙时间，抓紧塞了两颗聚元药到嘴里。
　　然后默默的打量着苏如影和九幽族头领。
　　目光不断在两者身上扫视。
　　场面蜜汁安静了许久，苏如影眨了眨眼睛，没见到林景的答复，于是回头看向林景。
　　“怎么个事？”
　　“你还在等什么？”
　　林景身上闪烁的蓝光突然收敛起来，这是他晋级完成的体现。
　　这一刻，他终于完成了从王境到天王境的蜕变！
　　脸色血色迅速恢复，浑身气机也攀升到了顶点。
　　不但元力恢复了几成，就连伤势也自动愈合了不少。
　　林景的战斗力又回来了，甚至比之前还要高了。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1万】
　　【圣源：1】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 320万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 320万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　锻体诀和霸王强大的熟练度，正式超过了30%。
　　林景已经踏入天王境界！
　　“不等了，送你们上路！”
　　林景狞笑着，发泄着刚刚憋屈郁结的情绪，朝着苏如影举起了银蛇大戟。
　　“区区幻境，还想狂骗我？”



第371章 屠灭整个部落
　　林景经历了好几处九幽族幻境了。
　　在幻境里面当过和尚，看到过老王跳广场舞，看过李寻欢和彩蝶公主小电影。
　　甚至还和廖兰心成为夫妻，回到地球过了半天小日子……
　　他深知道中了九幽族幻境的时候，所有场景都是真实无比的。
　　九幽族头领是这个部落最强的存在。
　　所以它的幻境最厉害也说的过去。
　　只是林景还不知道，自己从什么时候开始着道的。
　　获取一开始的战斗，最开始看到这个九幽族部落的时候，自己就踏入了幻境之中。
　　林景一开始就防备着九幽族头领更厉害的幻境。
　　这一刻他终于醒悟了过来。
　　哪有这么巧，能在这荒无人烟的异洲深处，连续遇到两个人族？
　　第二个还是传说中堡垒十王之一的影天王苏如影？
　　林景根本相信有这么巧的事情。
　　九幽族的幻境，好像都是根据敌人的记忆来生成场景的。
　　一定是它们见到老王，李寻欢，廖兰心这些熟悉的面孔生成的幻境，骗不过林景。
　　所以特意又生成了一个林景只听过名字，没有见过真人的陌生面孔来。
　　想到这里，林景就知道了九幽头领这个幻境的杀人方式。
　　它一定是假冒苏如影，骗取自己的信任。
　　让自己和‘她’并肩作战，面对九幽族的围攻。
　　作战正酣的时候，‘她’冷不丁回手掏，从背后杀死毫无防备的自己！
　　想明白这一点后，林景下手冷酷无情。
　　晋级天王之后，第一击就冲着‘苏如影’横推而去！
　　苏如影感受到身后的剧烈罡风，面色一喜。
　　她知道林景出手了。
　　“你居然战斗中突破了，成为了天王！”
　　苏如影赞叹了一声，脸上喜色掩藏不住。
　　“不对……”
　　紧接着苏如影白皙的脖子上，鸡皮疙瘩直冒，她感受到彻骨的寒意。
　　“你是不是打错了！”
　　苏如影脸色惊骇，顿时化作涟漪，消失在了原地。
　　她是万万没有想到，林景居然是冲着她来的！
　　林景根本不知道幻境之中，到底这个‘苏如影’是本体，还是那个九幽族头领是本体。
　　所以林景理所当然捡着最近目标攻击。
　　不过苏如影站在了林景与九幽族头领之间，算是一条直线上。
　　苏如影突然身形消失，林景的攻击也不浪费，直接落在了那头九幽族头领身上。
　　轰！
　　轰了个正着！
　　九幽族头领本身就受创，然后又看到林景突然杀向苏如影。
　　就连九幽族头领也搞不清这是个什么情况。
　　一时间它没反应过来，呆了一下。
　　然后就被林景击中了！
　　这是林景成为天王之后，第一击。
　　九幽族头领胸前顿时被轰出一个水桶大的破洞，整个身躯倒飞了出去！
　　嗡嗡……
　　九幽族头领身形在半空中翻飞，发出急促嗡鸣，想要稳住身形反击。
　　锵！
　　半空中突然传出一道利刃出鞘的金铁相交之音。
　　一道锐利的光芒从斜侧方直冲而来，和倒飞出去的九幽族头领交错而过。
　　然后九幽族头领就不翻滚了。
　　像是破麻袋一样坠落下来，重重砸在了地面之上。
　　它狭长的脖子上，那颗灯笼眼珠子已经消失了！
　　林景感觉耳边微风拂动。
　　转过头一看，苏如影反手抓着一柄类似峨眉刺的利刃，另一只手提着一个灯笼眼珠子落在了他身边。
　　“好小子！”
　　“我刚刚都被你吓一跳，然后是一招声东击西！”
　　“好计谋！”
　　“连我都愣了一下，更别提这头九幽老怪了！”
　　“它好歹也是接近帝君的存在了。”
　　“实力甚至不和我分伯仲，居然被你这么晃了一下，就轻易击杀了！”
　　苏如影不吝赞叹，看向林景的眼光满是欣赏。
　　“咦……”
　　“不对，你看我啥眼神？”
　　“你还要刺我一枪？”
　　苏如影突然面色微变，拉开和林景的距离。
　　而林景眼底的杀气，则是慢慢消散。
　　因为他已经收到了面板提示，就在地面九幽族头领尸身不再抽搐的那一刻。
　　【击杀王级凶兽获的10万潜能点。】
　　【吞噬光环触发吞噬圣源！】
　　林景确认了，勉强的九幽族头领真的死了。
　　从其尸体上升腾起来的五色光蕴，也进入了林景体内。
　　它们的幻境，影响不到林景的面板。
　　九幽族头领死了，被眼前女子补了一刀，但是致命伤却还是被林景破开的胸膛大洞。
　　所以面板结算算在了林景头上。
　　现在九幽族头领死了，但是四周的环境并没有坍塌，女子也没有消失。
　　林景这才能够确定，对方是真实存在的活人，不是自己的幻觉……
　　“你……”
　　“真是影天王……苏师叔？”
　　林景弱弱的问道。
　　“不然你以为我是谁？”苏如影狐疑看向林景，还不敢靠近对方。
　　她感觉，面前这个小子精神状态好像有点问题。
　　没准是癫的……
　　“不好意思，苏师叔……”
　　“九幽族的能力太古怪了，我刚刚以为是它们的幻境，你是它们假冒的……”
　　林景有些愧疚说道。
　　“什么！”
　　苏如影大吃一惊，往后跳了一步。
　　“你刚刚，真想杀了我啊？”
　　林景脸色一红，讪讪不搭话。
　　“不说这个，先清理了这些参与九幽族在闲聊！”
　　“为了证明我不是九幽族假冒的，我来杀……”
　　苏如影则是转身，对周围的九幽族展开杀戮。
　　林景见状，连忙道：“苏师叔给我留一点……”
　　转身加入战局之中，这都是潜能点，咋真能让苏如影一个人包圆了。
　　她杀了也是浪费。
　　这个九幽族，算起来应该总共是有六头天王兽，其中一头接近了下一个境界了。
　　不过都毁在了林景手里。
　　剩下的王兽就比较容易了，即使苏如影不擅长群战，也能穿梭在王兽之间。
　　抹脖子削眼珠子，一削一个准。
　　林景只能拼命抢人头，这些原本是自己的潜能点。
　　攻坚战是自己打下来的，结果没吃到最大化的掐能点，就太吃亏了。
　　不多一会，两人在祭坛前面汇合，地面堆了一小堆九幽铁。
　　“你怎么出现在这里？”
　　“你……还叫我啥？叫我苏师叔？”
　　“我不曾听说……堡垒有你这么一号人物啊？”
　　“我才离开堡垒不过半年而已……”
　　苏如影这才正式打量着林景，提出了自己的疑惑。



第372章 比肩天王元老
　　“我受到锻天王锻师伯的委托，前来收集九幽铁。”
　　林景指着面前的九幽铁说道。
　　苏如影神色一动，顿时相信了几分。
　　“老锻一直说欠我一个大人情，坚持要打造一柄帝兵送给我。”
　　“不过他筹谋了很久了，一直没有合适材料。”
　　“九幽铁确实是他需求的材料之一……”
　　“不过貌似他需要高阶的饕餮骨吧，那玩意也不好弄……”
　　苏如影喃喃自语道。
　　她常年外出征战，但是也极少遇到饕餮，更别提高阶饕餮了。
　　“嗯。”
　　“现在不少材料了。”
　　“饕餮骨我已经帮锻师伯弄到了，现在九幽铁也到手了。”
　　林景笑着说道。
　　“嗯？”苏如影脸色一动，若有深思看了一眼林景。
　　锻天王需要这些材料，最终是要帮助她打造帝兵的。
　　所以这些难搞的材料，其实最终都是林景帮助她收集的。
　　林景被苏如影盯得有些不自在了，见到她没说话，知道对方还在等自己的解释。
　　于是他又说道：“我叫林景，苏师叔你可能没有听到过我的名字。”
　　“因我是这届百城联赛出道的，刚来十王堡垒也不到半年，算起来你这段时间刚好不在堡垒里。”
　　“不过我师尊是刀天王和战天王，师兄是李寻欢和宫心意。”
　　说着，林景从抬起自己的个人信息终端展示了一下。
　　又拍了拍身上残破的苍龙座恒金战甲。
　　“这些东西，应该都可以证明我的身份。”
　　“我可不是龙帝国的人来冒充的……”
　　林景知道苏如影是对自己的身份还有些怀疑。
　　谁知道苏如影却是摇了摇头。
　　“就算是龙帝国，也没有你这样的天骄啊。”
　　“百城联赛出道不到半年……如此年纪，就已经是天王境界了！”
　　她感叹了一句。
　　“我不是怀疑你的身份，你身上这套战甲虽然残破了，但是仔细一看我还是认得出来的。”
　　“这是老锻一个弟子的手笔，我和老锻熟络，上次过去的时候刚好看到了它的锻造过程……”
　　“我只是感叹，咱们百城联盟真是出现真龙了！”
　　苏如影眼底有一种，自己仅出来堡垒半年时间，结果堡垒却沧海桑田的感觉。
　　背着她，偷偷出现了这种天骄……
　　最主要的是，之前还闻所未闻的存在。
　　苏如影来的及时的。
　　不仅是她吸引了九幽族头领的注意力，让林景免于被追杀。
　　偷空突破到了天王境，然后完成了反杀。
　　而且苏如影的出现，还有一个大作用。
　　那就是林景终于不怕迷路了！
　　本来他已经迷失了方向，正愁不知道怎么回堡垒呢。
　　在这茫茫异洲深处，没想到让林景连续遇到了两个人。
　　也是气运之子专属了。
　　两人收拾好九幽铁，往回赶的路上。
　　林景还是忍不住好奇，他问道:
　　“苏师叔，你为什么会出现在这里？”
　　林景实在想不通，自己气运这么足的么，能在这遇上苏如影。
　　“我本来在这一带探索，追寻一个秘境的踪迹。”
　　“路过沼泽外面的时候，突然看到这处迷雾沼泽有异状，当然会过来看一眼啊。”
　　苏如影理所当然回道。
　　和王明月的说辞几乎一样！
　　林景愣了一下，然后马上反应过来。
　　沼泽里栖息的是九幽族，是一般武者见到都要绕着走的难缠种族。
　　但是对于苏如影这种刺客系武者来说，又不一样。
　　她需要九幽铁。
　　所以才会看到沼泽内有情况，反而主动进来查看情况。
　　估计是想看看能不能捡到便宜……
　　林景又想到，就连前面的王明月也是这样。
　　她也是刺客系武者，也是抱着同样目的进来的沼泽。
　　只是她实力低一些，胆子也小不少。
　　看到林景要惹整个九幽族部落之后，立马被吓走了……
　　“咦……”
　　“不对啊，苏师叔，你是不是来了有一会了？”
　　林景突然问道。
　　苏如影回头看了一眼林景，点了点头。
　　“是啊，其实你刚开始和它们打起来时候，我就在附近了。”
　　“不然你以为，为何那头九幽老怪没有对你出手？”
　　“它发现我了，注意力集中在我这里。”
　　林景恍然大悟，难怪刚刚的战斗表现得有些奇怪。
　　如果是苏如影早就藏在外围，牵制住了九幽族头领，那就说得过去了。
　　不过林景立马又脸色古怪，有些埋怨地看向苏如影。
　　“苏师叔，你早来了，不要动手……”
　　“我都差点被它们捶死了……”
　　听到林景这么说，苏如影却是笑了笑。
　　“我一开始又不认识你。”
　　“虽然你穿着堡垒的战甲，但是堡垒里的王级武者我都基本打过照面，没有你这号人啊……”
　　“再说了……如果你不是突然暴起，击溃了那两头天王兽的话，说不定我都不会出手……”
　　“既然不认识，我能稍微帮你牵制一下九幽老怪，已经是仁至义尽，尽了同为人族的道义了。”
　　听苏如影这么一说，林景面色疑惑。
　　苏如影也是解释道:“我藏着不露面，对于九幽老怪来说，才是最大的威胁。”
　　“我擅长的隐踪，暗杀，从黑暗中给予必杀一击。”
　　“如果你并不能表现出这个战力的话，我就算出来也没有用，我也无法一个人面对整个九幽族部落的。”
　　“不然九幽铁我早就自己收集满了啊……”
　　苏如影说的很有道理，林景无言以对。
　　如果刚刚不是自己打铁自身硬，表现出惊艳的战斗力，对方根本不会现身出来帮手。
　　苏如影是评估过了，两人联手有机会战胜整个九幽族部落，才出手相助的。
　　这也确实不能怪人家，你总不能强行将刺客盗贼，当坦克哀木涕用吧。
　　这些当刺客的，一个个都老六得很，苟得很，审时度势得很。
　　苟不住的要死了，也成长不起来。
　　苏如影也是，王明月也是。
　　正因为这样的性格和行事风格，她们才能单独深入异洲深处探索。
　　“你别生气啊……”
　　“我看着你被打得半死……你不是绝境中突破了么，也算是喜事了！”
　　“再说，刚刚你成为天王后第一枪，差点没给我戳死……”
　　“咱们也算是扯平了！”
　　苏如影又解释了一句，怕林景心里有疙瘩。
　　林景闻言，脸色呆了一下，他看着前面苏如影的背影。
　　这女子就是十王堡垒之中一尊天王元老！
　　就在刚刚这一刻，林景成为天王境界的时候，对方已经将林景平等对待了。
　　并没有一点天王元老的架子。
　　也没有因为林景叫她师叔，就高高在上……
　　这，就是实力提高带来的底气啊，水涨船高了！
　　林景突然意识到这一点。
　　“咦，苏师叔你刚刚说什么秘境？”
　　林景突然想起两个女刺客，都提到了同一个话题，那就是秘境。
　　说到底，林景之所以在这里遇到两人，不全是沼泽里的九幽族吸引两人过来的。
　　而是这附近刚好有一个什么秘境，她们来探索秘境，路过这片沼泽而已。
　　“嗯。”
　　“一个极其稀有的原武地，可能对我们整个人族都是大事，这个我们回去说。”



第373章 凶兽为啥盯着人族？
　　林景误打误撞来到的这块区域，在十王堡垒来说属于是为探索区域。
　　是没有标记制成电子地图的。
　　不过这是林景来的比较早，如果他赶在苏如影回到堡垒之后再出来的话。
　　说不定苏如影就会更新这个地图。
　　因为她这半年期间，都在这个方向，甚至更深入的地带探索。
　　因为这个级别的武者，不需要经常回到堡垒补给了。
　　而她的目标又是搜寻，在荒野里大海捞针寻找目标那种。
　　所以苏如影一路经过，是很熟悉路线的。
　　林景跟在苏如影身后，很快就回到了电子地图有标记的地段上来。
　　这里就是堡垒武者们正常活动警戒范围了。
　　林景松了一口气，终于不要在异洲当野人了。
　　“对了，苏师叔？”
　　“龙帝国的要塞，直接面对的是庇护山脉外则吗？”
　　林景突然想起来王明月所说的话，什么她家门口就是一个九幽族部落。
　　于是有了这么一问。
　　“嗯？”
　　“你怎么突然问起这个？”
　　苏如影疑惑了一下，不过还是解释道：
　　“没错，龙帝国和我们的情况不太一样。”
　　“虽然说起来，有些不愿意承认，但其实龙帝国的整体实力，是要比我们强一些的。”
　　“他们有三大要塞，横江、幽州、霸城。”
　　“这三座要塞都是直接连通到了庇护山脉附近的，刚好对应了庇护山脉的三个关隘。”
　　“也就是说，龙帝国有三处类似十王堡垒的异洲堡垒。”
　　“每一座堡垒单个论起来，实力肯定不如我们十王堡垒，但是加起来又比我们强不少。”
　　通过苏如影的解释，林景这还是第一次知道龙帝国三大要塞的情况。
　　“他们镇守了三个关隘，同时抵挡三个方向的凶兽冲击？”
　　“那龙帝国其他地方，也有异洲通道吗？”
　　“也在庇护山脉内侧？”
　　林景有些诧异道。
　　“有啊，大大小小还有不少重镇，同样有通道连通了庇护山脉内侧。”
　　“不过那些就和我们的百城差不多了。”
　　苏如影随口说道。
　　林景眨了眨眼，眼底闪过思索。
　　“也就是说，我们整个荒洲，龙帝国和我们联盟两家，除了四处关隘之外。”
　　“其实其他通道都处于庇护山脉内侧咯？”
　　“只要镇守住了这四处关隘，荒洲就大体上还算安全咯？”
　　苏如影闻言，回头看了一眼林景。
　　“你是不是在想，其实我们运气还蛮好的？”
　　林景点了点头，他确实是这个想法。
　　苏如影道：“你这么想，其实也没错的。”
　　“其实我们的荒洲世界，之前还有一个名字，叫做蓝星。”
　　“在蓝星上面，可不止我们荒洲一个洲存在……”
　　“我是兽灾之后出生的，没有接触太多之前的知识，不过我听说之前还有什么美洲，欧巴罗洲之类的陆地，也和我们荒洲差不多大小。”
　　“不过它们那里……运气比我们差不少。”
　　“通道直接连通了异洲深处，连接道了庇护山脉之外……”
　　“第一波兽潮，就没有活人了。”
　　“所以我们荒洲，也可以说是天佑之地吧。”
　　林景听到这里，心底疑惑更重了。
　　“可是，苏师叔？”
　　“既然蓝星其他洲直接连通了异洲深处，并且那边已经不设防了，没有了活人……”
　　“那么异洲深处的凶兽，如果真觊觎荒洲的话，为何不从蓝星，从其他洲进攻呢？”
　　“它们完全可以绕过庇护山脉，绕过我们的战争堡垒的吧？”
　　林景顿了一下。
　　然后又补充了一句：“还有一点就是，我至今没有搞明白一件事。”
　　“荒洲到底有啥吸引异洲万族的啊？”
　　“荒洲既没有天材地宝，就连人族能够练武，都是受到了异洲气息侵蚀变异的……”
　　“难道它们真的为了学习我们人类文明，想做火药，做电脑，造飞机？”
　　苏如影听到林景的疑问，不由停住了脚步。
　　她回头认真的看向林景，沉默了半晌。
　　然后才道：“你这个问题问得相当的好。”
　　“因为至今为止，我们也就这个问题研究了许久了，但是一直没有闹明白……”
　　“它们为什么不绕路打我们？”
　　“它们为什么又要打我们？”
　　“这应该是困扰人族的百年未解之谜了，还得等待一个有能力的人去解答。”
　　“如果你以后弄明白了，一定要告诉我一声……”
　　林景闻言一愣。
　　苏如影已经是百城联盟绝对的高层之一了。
　　不存在什么权限不够，不够资格接触秘密。
　　连她都不知道，看来这个真是未解之谜了。
　　林景不由挠了挠脑袋，将疑惑藏在心底。
　　总的来说，自己穿越过来的这个世界，还是不合理的。
　　这个并不是游戏世界，设定怪物攻击人类就行。
　　这是一个真实的世界啊。
　　它们总得有个由头吧……
　　看起来，其中似乎还有一些隐情，不过现在的人族还没有接触到那个层面。
　　一路无话，林景跟在苏如影身后，胡思乱想着世界未解之谜。
　　他套用了仙侠套路，玄幻套路，甚至武侠套路去猜想着……
　　也没注意赶了多久的路，林景突然被手腕上的一阵震动引起注意力，回过神来。
　　【个人战绩上传中……】
　　【个人战绩验证核对中……】
　　林景抬起手腕，看到个人信息终端上的提示信息。
　　“没想到胸甲都干碎了，这玩意倒是避开了重击，功能还是完好的！”
　　林景知道，自己这是进入了堡垒信号范围了。
　　个人信息终端自动联网，然后将之前的战斗记录自动上传后台。
　　【检测为出色战绩，正在核对中……】
　　【战绩较为出色，为避免系统判断失误，需要人工审核……】
　　和上次一样，林景又是越级击杀的战绩。
　　并且还是王境屠天王。
　　这种战绩，堡垒的系统已经无法自动审核判定了，需要同级别高手来仔细甄别。
　　一旦人工审核通过后，不出意外的话，又是一次全频道公告。
　　庆祝林景在王境完成越级击杀的盛举！
　　林景看了一会，一直显示等待人工审核中，转圈圈呢。
　　这次和上次不一样，没有李寻欢马上给他审核。
　　林景摇了摇头，便不在意。
　　现在的林景也和上次的林景不一样，他根本不在乎这玩意了。
　　反倒是苏如影见到林景停下了脚步打量信息终端，于是向林景这边瞄了一眼。
　　“哎呀，你还真是新晋的种子武者呢，还在用种子计划的积分APP……”
　　苏如影感叹了一声，然后伸手一掏，从袋子里面掏出来自己的信息终端。
　　并且开机联网……
　　她一出堡垒就是半年，都是没有信号的地方，所以这玩意平时都收在饕餮袋的。
　　并不会戴在手腕上。
　　“刚刚你的战斗，我亲眼目睹了，我来给你通过审核。”



第374章 五十一星武者
　　苏如影虽然不是林景的顶头上司，不过她是十王之一。
　　当然是有资格审核林景战绩的。
　　她的账号在堡垒序列里面，也是权限最高的。
　　信息终端开机后，苏如影很快找到了林景的信息。
　　她没急着点开战斗视频记录查看，而是顺手点开了林景的个人资料和履历。
　　“啊？”
　　“17……17岁？”
　　苏如影嘴巴微张，眼睛瞪得浑圆，呆呆看向林景。
　　林景则是略带含蓄点了点头，微微一笑。
　　“好好好！”
　　“老娘这一把年纪，活到狗身上去了！”
　　“你一个17岁的天王……”
　　“啊？”
　　苏如影嘴里正喃喃自语，突然又戛然而止。
　　“学武不到两年？”
　　她再次看向林景。
　　林景微笑点头，一副天骄在此，别大惊小怪的神色。
　　苏如影不说话了，关掉了林景的个人资料界面。
　　17岁的天王，她本人也是天王，所以还能对比一下，能说一句自己一把年纪活到狗身上去了。
　　但是2年从白丁到天王的话，就已经没有对比的必要了。
　　货比货得扔。
　　人比人咋办，自己去死不成？
　　苏如影现在知道，为啥林景敢一个人单挑整个九幽族部落了。
　　这真不是莽撞，也不是什么初生牛犊不怕虎。
　　而是绝对的底气啊……
　　苏如影看向林景的目光，甚至变得有些灼热起来。
　　当然不是什么奇怪意思。
　　而是她感觉到，面前说不定就是元老会议一直等待的人族种子。
　　真正能成长起来那种！
　　“老战和老刀何德何能啊，收了你当弟子……”
　　“你想学习暗杀之术吗？”
　　苏如影突然腆着脸问道。
　　“哦，当然不是拜我为师……不过你想学的话，咱们可以互相交流一下的……”
　　苏如影又补充道。
　　“嗯，以后也许会想要试试的。”
　　“到时候肯定来叨扰苏师叔。”
　　林景认真回答道。
　　他现在贪多爵不烂，潜能点不够用。
　　但是也会想到，要是以后现有的路子走到底了，没有路可以走了。
　　说不定还真的四处开花，来继续提升战力。
　　苏如影闻言，点了点头，也没有继续说这个话题。
　　现在的林景，即使是天王元老，也没有资格说收为弟子了。
　　对方已然是天王境界，虽然还有一些稚嫩。
　　所以苏如影才羡慕战天王和刀天王，他们的感情投资投的早啊。
　　苏如影这才打开林景的战斗记录视频查看。
　　看着看着，她还是惊诧的抬起了头。
　　“你在那之前，还击杀了三头天王兽？”
　　“也就是说，那个九幽族部落一共有六头天王兽，并且其中一头接近下一个境界，但是全部死在了你的手中？”
　　苏如影虽然探索那个地带，早就看到过这片沼泽。
　　不过她一个刺客，也不曾，不敢深入探索其中。
　　即使那里面有自己需要的九幽铁。
　　但是她苏如影，也怕陷入围殴……
　　六头天王兽啊，即使是大部分都是最弱天王……
　　那也相当于十王包一小半的战力了！
　　林景就这么水灵灵的，全部给灭了？
　　林景闻言，数了数自己经历的幻境。
　　第一次当和尚那次不算，那次只是一头资深王境，欺负林景不熟悉套路。
　　林景才知道的。
　　但是后来有几次，确实是因为对方是天王兽，领域更强，强行将林景拉入的幻境。
　　老王跳广场舞是一次，李寻欢偷情彩蝶公主是一次，廖兰心给林景生了女儿又是一次。
　　这里就是三头天王兽。
　　然后最终决战的时候，两头截断后路，一头大BOSS守关。
　　林景算了一下，点了点头。
　　“如果被你斩下脑袋那头也算我杀的话，那就算是六头天王兽了。”
　　“那就是你杀的。”
　　“我不去割掉它脑袋，你冲上去补一枪，它也得死透了。”
　　苏如影说道。
　　虽然最后一头九幽族头领，是苏如影斩下的脑袋。
　　但是这个判定权在苏如影手里，她认为林景出力六七成以上。
　　理应算在林景头上。
　　虽然苏如影偷袭重创对方在先，但要不是林景的在场，苏如影也不会偷袭对方。
　　这场战斗都不会成立。
　　某种意义上，苏如影偷袭成功，也是林景的一种配合作战。
　　居功至伟。
　　“不过你击杀那头九幽头领的时候，已经晋级天王境界了。”
　　“那一头倒不是越级击杀……”
　　“但是即使这样……你短时间内，甚至可以说是在同一场战斗里，连续完成了五次越级击杀！”
　　苏如影说到这里，脸色都有些古怪起来。
　　她抬起手指，机械性的在信息终端上点着审核通过的按钮。
　　嘴里则是念叨道：“这是……百城联盟成立以来，从来没有过的战绩！”
　　“天菩萨……这个肯定没有人敢相信吧？”
　　“要不是我亲眼目睹了你的凶残，我也不敢信呐，现在根本下不了手点这个通过审核……”
　　随着苏如影通过审核，林景这边信息终端也给到了反馈。
　　【恭喜你取得越级击杀战绩！】
　　APP上转圈结束。
　　林景却知道，转圈刚刚结束，但是装逼这才刚开始！
　　个人信息终端马上猛烈震动起来。
　　【恭喜镇野门防御部队千骑将军林景越级击杀天王凶兽！】
　　【恭喜人族种子计划星级武者林景晋升十一星武者！】
　　两排红色弹窗，直接在林景的信息终端主界面，以弹幕的方式飘过去。
　　连续飘了三遍。
　　林景知道，这是全频道广播，这一刻只要是有信号的武者，都能看得到这个弹窗。
　　林景瞥了一眼苏如影的信息终端。
　　哪怕对方是天王元老，界面上同样出现了这个醒目的弹窗消息。
　　果然！
　　弹窗过后，大概安静了半分钟，可能是众人的反应时间。
　　然后中计划的聊天群里就炸开了锅。
　　看到信息的众人，在确定是有人越级杀了天王之后，一个个就像是打了鸡血一般。
　　纷纷在聊天群里面冒泡。
　　“又是林景？”
　　“我的天，上次他才是准王，完成越级击杀王兽的成就吧？”
　　“这才多久啊，就成为王者了？”
　　“是啊，我也记得前不久的事啊！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　种子计划中，不少人还不认识林景，知道这个名字还是上次的全频广播来着。
　　准王击杀王兽不算太稀奇，不少人做到过。
　　王者击杀天王稀奇，但也还是有人达成过。
　　但是短时间内，从准王变成王者，还要完成击杀天王的成就。
　　那就稀奇了！
　　所以大部分人第一反应，都是不相信！
　　“应该假不了才对啊？”
　　“这种战绩，都要对应的高层审核，不可能出错的吧？”
　　“难道是后台系统出错了？”
　　“我看系统还提示，林景成为十一星武者了，我看看他资料去！”
　　“等一下！”
　　“果然是系统出错了，他资料里面显示的根本不是十一星武者！”
　　“显示的是五十一星武者 ！”



第375章 人族又添底蕴
　　“啊哈？”
　　“五十一星武者？”
　　“我就说嘛，果然是系统出错了！”
　　“哎哟……吓我一跳。”
　　“是啊，不过这个林景兄弟也是走了运了啊，碰上系统抽风，给他出了一次风头！”
　　“嘿嘿……白得了一次全频广播装逼机会！”
　　聊天群里依然很热闹，都在议论这件事。
　　“那可不止是白得一次全频广播机会……”
　　“我看了一下，他现在名字前面挂着五十一星的头衔……”
　　“我去，那岂不是说此刻的林景，是星级榜排名第一？”
　　“可不就是么，多年来没有被超越过的叶战帅，都被他超越了！”
　　“他白得了一次星级榜第一呢！”
　　“咦……这玩意虽然有些名不副实，但是恐怕……爽还是有点爽哦……”
　　这个时候，群聊里面出现了一个醒目弹幕。
　　“既然是系统出错，就不要多议论了。”
　　“技术人员抓紧处理。”
　　这个两句话一出，聊天群果然安静了不少。
　　林景目光一闪，看了一眼发这条消息的人。
　　【雷老虎】
　　好奇点开对方头像一看，天王境界。
　　林景立马就明白过来，这是远在荒洲望江军镇的雷天王……
　　对方可能还因为老王这件事，提议被否决了，而感到有些郁闷。
　　现在看到林景这个小子出风头，还是借着系统错误出的风头。
　　所以才下场喝止了众人的议论。
　　林景见状，摇头失笑。
　　“雷师伯……还真是个直性子……”
　　林景倒并没有怪雷天王的意思。
　　其实对方也是为了百城联盟着想。
　　只要对方是按照规则来，规则没通过他的提议，他也愿意继续遵守这个规则的话。
　　那么林景就认可对方。
　　是条汉子。
　　毕竟守规矩，不使绊子。
　　苏如影半年没回堡垒，并不知道雷天王和林景之间的瓜葛。
　　她看到雷天王在群里说话了，于是也立马下场解释了一句。
　　“系统没有出错。”
　　“林景是战绩是我审核的，而且是我亲眼目睹的。”
　　“真实，有效。”
　　“战斗记录存档，有权限者皆可以调阅。”
　　苏如影简单两句话说下去，聊天群彻底安静下来。
　　比刚刚雷天王的话都好使！
　　因为看到苏如影这几条消息的人，都愣住了……
　　半晌后。
　　雷天王率先发了一个消息。
　　“？”
　　紧接着，前星级榜榜首叶非凡也发了一条消息。
　　“？？？”
　　随后，整个聊天群便炸开了锅！
　　林景战绩上传通过审核的时候，离堡垒还有一段距离，仅仅是到达了信号基站覆盖范围而已。
　　等到林景两人回到堡垒的时候，堡垒镇野门外的登天梯上，却早已聚集了不少人。
　　翘首以盼，等待林景两人的回归。
　　这些人大都是种子武者成员，亦或者堡垒中高层，王级以上武者。
　　因为他们知道，如果影天王说的是真的，林景真连续完成五次越级屠天王的话。
　　这个战绩只有可能会发生在庇护山脉外侧。
　　而影天王又还没有回来，那就肯定是即将归来了。
　　于是大家手上没有事的，都守在这里，见证一下这个奇迹。
　　看看到底怎么个事。
　　看看连续越级击杀五头天王兽的林景，倒是是圆的扁的。
　　这个事到底是不是真的。
　　“哇，好大的阵仗！”
　　“苏师叔你人气很高啊，人缘这么好，都来欢迎你回来！”
　　林景看到登天梯前的情况，向苏如影说道。
　　天王级的美女刺客，就是受欢迎。
　　“少凡尔赛！”
　　“我在堡垒待了多少年了，有啥稀奇好看的……这些人都是冲着你来的。”
　　苏如影哼了一声。
　　林景立马反应过来，这是刚刚全频广播造成的后果。
　　他看到人群中，刀天王都来了，正带着疑惑打量着自己呢。
　　刀天王身后李寻欢也在，同样投来类似的考量目光。
　　即使是他们两人，对林景的天赋潜力知根知底那种。
　　这个时候也不敢相信林景真正干出来这么恐怖的战绩。
　　至于其他人，更是毫不掩饰的，带着怀疑目光考量着林景。
　　苏如影大部分人都认识。
　　所以大家都知道林景就是这个事件主角了。
　　“别藏着掖着了，露一手。”
　　“将你那隐匿法门收一收，不然门口这一关你过不去。”
　　“他们还以为我帮你作弊，作伪证呢！”
　　苏如影白了一眼林景。
　　林景反应过来，于是关掉了隐匿光环。
　　轰。
　　天王境的气机开始散发出来。
　　同为武者，感受天王境的气机就会更为直观。
　　毫不掩饰的林景，在众人眼中就像是一颗小太阳一般耀眼。
　　“我靠！”
　　“林景……你又又又晋级了！”
　　李寻欢见状，眼珠子瞪得圆滚滚的，怪叫了一声。
　　“好好好！”
　　刀天王见状，脸色先是一呆，紧接着迸发爽朗的大笑。
　　“可喜可贺！”
　　“我百城联盟今日，再增加一尊天王武者！”
　　“天佑人族，我人族又增加了一分底蕴！”
　　刀天王转身，声音洪亮的宣布道。
　　众人闻言，顿时闹哄哄开来，有议论纷纷，也有不住赞叹。
　　“散了吧，没有啥疑问了。”
　　“林景和苏如影两人征战归来，需要好好休整，没有时间应付你们！”
　　众人看到了林景的天王气机，听到刀天王的话后，果真三三两两开始散出。
　　这个确实没有疑问了。
　　王者越级击杀天王很难，连续击杀五头更是天荒夜谈。
　　但是即将突破天王的武者做到这一点，可信度又大大增加。
　　人群散去后，现场留下的大都是和苏如影与林景相熟的人。
　　刀天王等人更是主动迎了上来。
　　他打量了一眼林景身上残破的战甲，顿时脸色一凝。
　　“战绩惊人，但是付出也不少啊……”
　　“你到底是经历了什么战斗啊。”
　　林景冲自己师尊笑了笑：“没事的，师尊，过程不重要，结果是好的就行。”
　　然后看向刀天王身边的锻天王。
　　可能是事关林景，居然连这个尊技术宅都惊动了。
　　跟着来到了镇野门外看热闹。
　　林景将饕餮袋打开，一堆九幽铁掉落到地上。
　　“嘿嘿，也没啥。”
　　“屠了一个九幽族部落而已……”
　　“锻师伯，幸不辱命，九幽铁给你弄回来啦！”
　　“您看够用不？”
　　“不够我再去找两个九幽族部落……”



第376章 摊牌了，我是穿越者
　　“够够够，果然是六头天王级的九幽铁！”
　　锻天王两眼放光，扑到了这堆九幽铁面前。
　　他直接上手，掂量着其中几颗比较大的九幽铁，目放精光说道。
　　“好啊！”
　　“这头九幽族天王兽，都快要晋级帝君境界了吧？”
　　“好精纯的九幽能量！”
　　“有了它，我打造幽罗天征更有信心了，品质都会更高！”
　　锻天王满心欢喜道。
　　他只关心锻造和锻造材料的品质。
　　说者无心，但是听者有意。
　　其他人闻言，脸色都比较严肃起来。
　　刀天王更是面色震惊看着林景和苏如影。
　　“也就是说，你们两人联手，屠了一个这种战斗力的部落啊？”
　　“这即使在堡垒记载中，也算是少有的大手笔战绩了！”
　　苏如影摇了摇头。
　　“不是我俩联手……”
　　“事实上，林景杀到一半，我才过去的。”
　　“我加入战斗的时候，他已经差不多完成了五头天王兽的越级击杀了。”
　　“我起到的作用，只是最后帮他拖住了一下这头大的。”
　　“给林景创造了一点时间，突破天王境，然后紧接着完成了反杀。”
　　“也就说，这六头天王兽，都是林景干掉的。”
　　“我后面，也就是帮忙收尾，除了几十多头王兽罢了。”
　　苏如影一点也不贪功，实话实说。
　　“不过最后这头大的，确实有点东西，快要晋级了。”
　　“林景自己也破境天王之后，才得以击杀对方。”
　　“这样算起来，林景就只越级击杀了五头天王兽，第六头不算越级击杀了。”
　　苏如影又解释了一句。
　　这个解释，是针对种子计划聊天群里面的怀疑来的。
　　众人闻言，短时间陷入了一阵沉默。
　　一个个，都是呆呆的看着林景。
　　如果说，十王堡垒里面一尊天王元老，也就是苏如影。
　　她这种本身战斗力比较强的老牌强者，然后带着一个新人，前往异洲深处屠灭了一个这个级别的异洲部落。
　　这种已经算是可歌可颂的惊人战绩的话。
　　那么现在苏如影告诉大家，这个部落其实是林景这个新人一个人屠掉的。
　　她只是打酱油的……
　　这样的战绩，那就不是惊人这一说了。
　　这是恐怖，吓人，惊掉众人下巴那一种！
　　半晌后。
　　咕嘟……
　　刀天王咽了一口口水，然后眼神有些怪异看着林景。
　　“林景……”
　　“你真的是人族么？”
　　“是不是我们看走眼了……你其实是异洲帝族的帝子，甚至是圣族的圣子？”
　　“潜伏到我们人族之内，来寻我们开心的？”
　　刀天王这个话，看似开玩笑，看似不着边际。
　　但是他问出来后，大家却都眼睁睁的等着林景做出回答……
　　本来就是离谱。
　　纯血的人族，咋可能做到这一点啊。
　　大兽灾之后，人族接触到异界之后，人族在武道之路上走了近百年了。
　　但是林景这才多久时间啊，直接就追上一个七七八八了！
　　2年时间，天王境界。
　　堡垒前所未有的天骄，升级速度一骑绝尘，越级杀怪星级一骑绝尘！
　　“嗯。”
　　林景轻轻点头。
　　“看来是瞒不住你们了，那就今天明摆着说了吧。”
　　“我确实不是你们这个世界的人。”
　　林景语气低沉，语境神秘。
　　众人闻言，眼睛都瞪圆了，紧紧盯着林景等待后文。
　　“我是高贵的穿越者！”
　　“我来自一个名叫地球的高纬度世界，在那个世界我本是一种叫做社畜的高贵身份。”
　　“猝死后，降临到你们这个低维世界……”
　　“来自高维世界的高贵社畜，来到你们这个低维世界学武，本来就是降维打击的。”
　　“所以速度快一点，天赋好一点，也是正常的！”
　　林景说完后，众人面面相觑，神色古怪。
　　然后林景的肩膀就被苏如影推了一把。
　　“什么高维低维，穿越社畜的？这是哪个话本小说呢？”
　　“等下给我也传一份，我没事时候也看看。”
　　林景被苏如影毫不客气的推了一把，其他人见状也哑然失笑。
　　叫你瞎咧咧，装神弄鬼糊弄大家。
　　显然，林景刚刚的话，大家是一个标点符号都不信的那种。
　　林景眨了眨眼睛，耸了耸肩膀。
　　说实话都没人相信？
　　铁铁我是老实人，我不爱撒谎的啊……
　　苏如影则是不再管林景，而是冲着刀天王等人道：
　　“林景成长起来，固然是可喜可贺的大好事。”
　　“不过眼下我们还有一件大事，需要马上召开一个碰头会商议一下。”
　　刀天王这才从林景身上收回目光，转头看向苏如影。
　　“可是原武地有消息了？”
　　苏如影点了点头，说道：“自从在异族嘴里得到这个消息后，我经历了半年的探索搜寻。”
　　“终于确定了原武地的位置！”
　　“这一次……恐怕还是比较稀有的精神类原武！”
　　“我们需要立马碰头，规划一下针对这处原武地的探索行动！”
　　刀天王闻言，眼底精光一闪。
　　“精神类的原武？”
　　“那是一个全新的领域啊，人族还不曾掌握这类原武！”
　　“已有的路子走不远，没准这还真是一条可行的，新的路子！”
　　“好好好！”
　　说到这里，刀天王突然爽声大笑。
　　“老路子，出了林景这样的天骄，开出了新的花朵！”
　　“又浮现出来一条新路子！”
　　“天佑我人族啊！”
　　“走，立马通知所有元老，包括荒洲的老雷和老战也让他们线上参会。”
　　刀天王和苏如影一道，转身往堡垒内走去。
　　林景有些纳闷，什么原武地，老路子新路子，还老树开新花的。
　　听着有些莫名其妙。
　　这时候刀天王却回头看向林景。
　　“林景你也来，你先回去洗漱修整一番，换一套衣服先……”
　　“我们等你来了，才会开始。”
　　林景愣了一下，然后马上反应过来。
　　自己也有资格参加元老会议了！
　　他虽然还不是元老，但是却是堡垒内最年轻的天王，还是最高星级种子武者。
　　不仅苏如影将其平等对待，就连整个元老会议都要重视林景的看法了！



第377章 精神类原武
　　堡垒的会议室处于正中间，是一处单独的建筑物。
　　建筑恢弘大气，里面也是富丽堂皇。
　　即使是白城联盟，也避免不了这一点。
　　核心建筑上下了不少功夫。
　　人族嘛，总是讲究一点形式主义的。
　　会议室中间摆着一张圆桌，桌子后面摆着十张雕龙大椅。
　　这张桌子是圆的，甚至没有正对着会议室大门摆放。
　　所以不管哪个座位，都不能说是主位。
　　这个意味着，元老会议并不以某一个座位为尊。
　　都是商量着来的。
　　林景坐在外则，他虽然是天王境界，是杰出天骄。
　　但毕竟还不是元老，所以雕龙大椅还是没有他的份的。
　　目前每张雕龙大椅都是有主人的，虽然还空着几张椅子没人坐，那是因为他们外出未归而已。
　　战天王和雷天王则是在荒洲的望江军镇。
　　他们通过视频连线参会。
　　林景坐的这个，是旁听席。
　　他扫视了一眼周围，其实旁听席上还是有不少人的。
　　有叶非凡这样的天王武者，也有宫心意这样的资深王者。
　　甚至李寻欢都坐在了林景身边。
　　这些人里面， 有的本身也像林景一样，有了天王境界。
　　有的则是在堡垒里面担任的重要职位，算作是中高层管理者之一。
　　李寻欢虽然比宫心意差一些，只能勉强算作资深王者，但是他是平安门主将。
　　所以也会参会。
　　林景扫视了一圈周围之后，目光落到了会议桌。
　　雕龙大椅上坐着五个人，除了雷天王和战天王坐在显示屏里面之外，还有五尊天王元老。
　　刀天王，锻天王，白思思，苏如影……
　　林景目光从熟面孔身上扫过去，最终落到一个生面孔身上。
　　那是一个留着络腮胡子的男子，长相有点类似林景印象中的胡人面容，鼻梁高挺，目光深邃。
　　他那眼珠子，似乎是一对写轮眼一般，能够吸引周围的光线。
　　林景猛地甩了甩脑袋，回过神来。
　　刚刚这么扫一眼，差点就陷进去了，对方深邃的瞳孔像是无底洞一般。
　　对方好像也感觉到了林景的注视，转过头向林景投来了一个善意的笑容。
　　“那是武阵天王，武杰武师伯。”
　　“他是阵法入道，堡垒内中心广场那座聚元阵就是出自他的手笔。”
　　“防御部队武者使用的搏杀阵法，堡垒防御布置，都是出自武师伯之手。”
　　“他本身的领域也是阵法，那双眼眸里就被他蕴养了一座大阵。”
　　“可以困敌，杀敌！”
　　“这座大阵，也是武师伯自带的王者领域……”
　　李寻欢知道这又触发了林景的知识盲区，于是贴上来给林景解释道。
　　“原来是这样！”
　　“看来堡垒内奇人也是不少……”
　　林景点了点头。
　　上次雷天王召开元老会议商议老王的去留。
　　当时就是有六尊天王元老参会的，当时苏如影并没有回来。
　　所以这位武阵天王，看来就是林景不曾谋面的那一位了。
　　上次虽然武阵天王投票是和林景的想法相反的。
　　但是林景此刻依然不在意这个了。
　　那时候，武阵天王是不了解林景。
　　现在的林景，到达了天王境界，星级榜首。
　　已经初步展现了自己的价值。
　　就从刚刚武阵天王投过来善意的笑容目光，就证明了。
　　老王这件事，已经尘埃落地。
　　只要等待老王接受白思思的治疗，康复完成，恢复实力就行了。
　　“好了，都到齐了。”
　　“没到的，也是各自有任务，身处异洲深处，短时间也到不了。”
　　“那我们就开始吧，请影天王跟我们说一下原武地的详情。”
　　刀天王见到人员到齐，宣布会议进入正题。
　　当然，这并不是说元老会议以刀天王为尊。
　　而且这个会议是刀天王的名义发起的，所以谁发起谁负责。
　　苏如影点了点头，开口道：
　　“诸位。”
　　“半年前，素青莲师兄在异洲深处剿灭了一个类人程度很高的异洲兽族。”
　　“那个部落形成了初级文明，甚至有象形文字资料记载。”
　　“堡垒后勤部的学者们，根据素青莲师兄带回来的骨片，研究上面的象形文字破译，获得了一个原武地的情报。”
　　“这一点想必在场大部分人，都还有印象。”
　　众人闻言纷纷点头，他们当然是有印象的。
　　林景没有印象……因为半年前他还没有来十王堡垒，不知道这个事。
　　不过他也没出声。
　　因为苏如影说到这个的时候，特意看了一眼林景。
　　显然对方这个时候说起这个，就是怕林景这种新来的听不懂，特意多嘴解释了一句。
　　“异洲半兽人部落文明很是简陋，象形文字记载更是粗糙，甚至言不达意。”
　　“我这半年来，根据破解出来的一些信息，外出搜寻了许久。”
　　“最终天不负有心人，我终于确定了，这个记载是大概率是真实的。”
　　“我也大概锁定了这处原武地的范围。”
　　“就在从堡垒镇野门出发，往西北方向走，距离大概在六万公里以外左右。”
　　“一处庞大的盆地之中！”
　　异洲没有方位，苏如影说的方位是人族给它定义的。
　　单纯将庇护山脉以外定义为北方。
　　往左侧走就是西北，往右侧走就是东北，往正前方走就是正北。
　　“并且我怀疑，这处原武地大概率会是精神类的原武！”
　　苏如影话音刚落，就有两尊天王元老坐不住了。
　　一个是显示器中的雷天王，一个是武阵天王。
　　“真有可能是精神类原武？”
　　雷天王在显示器里，没人关注他，武阵天王倒是激动的坐直了身体，出言询问道。
　　“是的。”
　　“根据以往的惯例，根据这处原武地周围存在的异洲部族属性来看。”
　　“因为这座盆地周围充斥着大量的九幽族，蜃族，幻族等异洲部族。”
　　“而它们的天赋能力，大都趋于精神类能力。”
　　苏如影回答道。
　　武阵天王和雷天王眼底都浮现一抹亮光。
　　刀天王也接话道：“精神类好啊，是我们不曾拥有的！”
　　“弄到手后，没准能和我们已有的体系碰撞出更大的火花，带来更大的进步！”
　　会议室中众人也纷纷附和刀天王的说法。
　　而角落里面的林景则是一脸懵逼，他转头看向李寻欢。
　　“李师兄，这是打什么哑谜呢？”
　　“原武到底是什么意思，是个什么东西，也没有人告诉过我啊？”



第378章 师夷之技以制夷？
　　元老们正在仔细问询原武地的信息，并且商议琢磨处理方案。
　　本来这个部分也蛮重要的，李寻欢准备仔细听一下的。
　　不过林景既然有疑问，他犹豫了一下，还是决定先给林景扫盲。
　　毕竟会议说的东西，后面再看记录就是。
　　林景确实自己一直感情投资的，不能怠慢了……
　　“原武的意思，就是一种武道功法的原始版本。”
　　“可以指功法，例如原武锻体法，原武呼吸法。”
　　“也有可能是战技，例如原武枪法，原武刀法，原武剑法等等……”
　　“原武地的意思是，这处地点疑似有一种原武出现。”
　　李寻欢解释道。
　　“武道功法和战技的原始版本？”
　　林景脑门上浮现出疑惑。
　　“对，我们练的功法和战技，大都脱胎于原武，被先行者加以改良，添加自己的想法和经验进去形成的。”
　　李寻欢点了点头。
　　林景听到这里，更疑惑了。
　　“我们的功法，不是根据旧时代的一些秘籍手抄本，亦或者凡俗武道法门改良过来的吗？”
　　“类似黑虎刀法，五虎断门刀那些？”
　　林景问道。
　　事实上他以前也一直是这么认为的。
　　现在听李寻欢一说，似乎不是这样？
　　“你说的那些，是比较低端的功法和战技。”
　　“修炼那些功法和战技，走不远的，最多也就是统领级武者就到顶了。”
　　“现在人族绝大多数王级武者修炼的功法战技，大都是脱胎于原武的。”
　　“只有以原武为根基，才能走的更远。”
　　听到李寻欢的解释，林景眉头一皱，感觉似乎有哪里不对劲。
　　但是第一时间又讲不出来。
　　李寻欢看到林景面色疑惑，于是又说道：
　　“就是这样的，事实上不管我我们师尊的刀法，亦或者你从霸天王那里学习的锻体诀和霸王枪法。”
　　“都是从原武上面改良而来的。”
　　“不过人族现有发现的原武，功法类大致分为锻体功法，呼吸法。”
　　“战技类也是刀枪棍棒这种，雷师伯那种呼吸法配合雷法战技，武师伯那种阵法入道，已经算是比较罕见的了。”
　　“而现在苏师叔发现了新得原武地，疑似有精神类的原武出现。”
　　“所以大家都很激动。”
　　“这是全新的原武分类，之前人族就没有擅长精神能力的武道。”
　　李寻欢说到这里，看了一眼武阵天王。
　　“武师伯的阵法，厮杀阵不算，但是困敌阵法大多也是迷幻为主。”
　　“雷师伯的呼吸法配合雷法，也沾一点精神力的边。”
　　“所以他们才会这么激动。”
　　“新的精神法发现，可能要培养出来精神能力的武者，成为强者，还需要一段时间。”
　　“但是没准会对他们两人有很大的启发和参考，让他们的武道更进一步。”
　　李寻欢也是将扫盲进行到底，不仅解释清楚了原武和原武地的理由。
　　连雷天王与武阵天王为何激动，都跟着解释清楚了。
　　林景闻言，皱着眉头思索一下。
　　他终于找到了其中一个重点。
　　“不对吧……”
　　“李师兄，你这样一说，我们人族所有高深武道，其实都是出自于异洲的？”
　　林景感到有些匪夷所思。
　　他一直听说，荒洲人族在经历了大兽灾之后，旧时代的科技文明坍塌了。
　　残余人族靠着武道，艰难对抗异洲万族。
　　现在居然告诉林景，其实人族所有高深武道，又都出自异洲？
　　这算什么个事啊？
　　师夷之技以制夷？
　　并且，听上去，这些高深武道，还是在异洲随机刷新出来的。
　　等待着人族去慢慢发现，获取……
　　看上去，就像是玩游戏，打副本，获得收获一样。
　　电脑游戏，之所以会有专门的副本设立在那里，等待主角去攻略。
　　那是因为有一个程序员这么设定的啊。
　　现在异洲这种情况……让林景一瞬间联想到了很多……
　　该不会也有一个‘程序员’这么设定吧？
　　“我知道你的想法，我也知道你震惊和怀疑什么。”
　　“因为我一开始知道这个事实的时候，也有和你差不多的思想经历。”
　　“这个事情，其实人族暂时还没有摸清楚，也不了解真相。”
　　“现在只能说是……真的天佑人族，天不绝我人族吧。”
　　“留下了一条路径给我们走，给了我们一丝希望，让我们不至于被异洲万族给灭族！”
　　李寻欢幽幽说道。
　　林景闻言，点了点头，不再去深思。
　　这个东西，又是一件未解之谜了。
　　现在多想也没有用，只能等以后实力够了，没准自然而然也就接近真相。
　　总有一天会水落石出的。
　　这个时候，会议室里面元老们的讨论也已经进入了后半段了。
　　他们在讨论，应该组成一个什么样的队伍去探索那块原武地。
　　苏如影刚刚否定了刀天王提出来的由他带队，苏如影带路，然后再带一群资深王者前去探索的建议。
　　“恐怕不行，力量还是薄弱了一些。”
　　“那处盆地附近，有着几个大型部落出没，我怀疑其中某些部落甚至会有帝君坐镇！”
　　“但是我当时也不敢靠近一探究竟……”
　　“我们去探索的话，我感觉天王以下的武者，可能作用不大。”
　　“即使全天王队伍，也需要配置齐全一些。”
　　“擅长战斗的，擅长探路的，擅长治疗的，擅长隐踪的都需要！”
　　“不然多半难以在原武地讨到好处！”
　　苏如影这么说道。
　　刀天王闻言，脸色凝重，说道：“附近部落疑似有帝君？”
　　“那可就不是简单的兽族部落了啊……”
　　“那是一个异洲帝族了！”
　　刀天王的眉头皱了起来。
　　一个异洲部族，如果其中都有帝君了的话，那么天王肯定也不在少数。
　　它们的规模……其实已经超过了十王堡垒了！
　　所以说人族在异洲，其实真的不算什么，还只是苟延残喘而已。
　　真放到异洲深处，随便拎出来一个异洲帝族，单论强者数量和战斗力来说。
　　可能都远超过百城联盟的。
　　“这么一说的话，确实需要从长计议了……”
　　“老战还在望江军镇和龙帝国对峙……老素也还外出未归……”
　　刀天王嘴里念叨着，这两人都是战力担当。
　　“或许最少，我们要等老素回来后，再组成队伍去探索这处原武地。”
　　“这次才稳妥，才是对小队的安全负责！”
　　不少人点头附议，同意刀天王的说法，即使是苏如影也点头同意。
　　而角落里的林景，听到这里，再也坐不住了。
　　他忍不住插嘴道：“恐怕时间不等人，没有时间留给我们了！”
　　众人闻言，纷纷疑惑看向林景。



第379章 老王康复了
　　林景见到众人都看向自己，他却看向了苏如影。
　　“其实我在遇到你之前，还遇到了一名龙帝国的女子。”
　　“她也和你一样，是那种擅长身法和藏匿的武者，她说自己是龙帝国幽州要塞的。”
　　“那处迷魂沼泽和九幽族部落，还是她给我科普的。”
　　“她离开之前，嘴里好像也说到了秘境两个字。”
　　“她说得带消息回去，不能冒险……”
　　林景如实说道。
　　“我当初也不明白她说的秘境是什么……”
　　“不过现在听到你们说原武地这个事儿，我琢磨着她发现的秘境是不是同一回事？”
　　林景一边说，一边回想着。
　　王明月确实和苏如影一样，是刺客系武者，善于潜行渗透这种。
　　没准对方在那出没的目的，也是和苏如影一样的。
　　也在找那处原武地。
　　“啊？”
　　“你怎么没高告诉我……”
　　苏如影疑问道。
　　“你也没问，我也不知道这事重要啊……”林景回答。
　　刀天王也是面色凝重。
　　“龙帝国……幽州要塞么？”
　　“幽州要塞距离你们所说那个位置，比我们远多了！”
　　“他们肯定不会无缘无故出现在那里。”
　　“这么一说，他们肯定也是冲着原武地去的！”
　　“如果被他们先得手的话……就难办了啊……”
　　刀天王的话，让所有人都议论起来。
　　如果真是全新领域，精神类原武德话。
　　百城联盟这边也志在必得，就算和龙帝国共享也没什么么。
　　但是百城联盟一定也要有一份。
　　龙帝国那种体制，门户之见是很重的，原武到了他们手里是很难分享出来的。
　　他们的思想比较古旧，并不像百城联盟这边这样开明。
　　碰头会其实开在到这里也就结束了。
　　接下来，就需要几个平常有主见的人，来拿主意。
　　来决定到底怎么组成阵容，去针对原武地进行探索了。
　　还得尽快，不能落在龙帝国身后。
　　这个时候大部分王级武者的意见也就不重要了。
　　会议散去后，李寻欢神神秘秘拖着林景来到了一边。
　　“怎么了，李师兄？”
　　林景有些奇怪的看向对方。
　　“来来来，原武地是人族大事，但是你自己现在还有你自己的大事。”
　　李寻欢神神秘秘将林景拖到一边。
　　“在探索原武地之前，你得回一趟珠江城。”
　　“并且还得请上白师叔一起去。”
　　林景听到这里，眼睛一亮。
　　“请白师叔一起去，是去治疗王伯吗？”
　　李寻欢点了点头。
　　“没错，所以你得赶在堡垒组队探索原武地之前去。”
　　“不然得话，听他们的说法，探索原武地，还得带一个奶妈过去。”
　　“要是给白师叔拉过去了，还不知道多久能完事呢。”
　　“你关心的霸亲王这件事，又得延后了！”
　　林景闻言不禁有些疑惑。
　　“之前不是说，先治疗好王伯的伤势，让他恢复行动能力，能够下地走路后。”
　　“在去想办法恢复他的实力，治疗他武道上遇到的疑难杂症吗？”
　　林景之前听说，天王级的强者，自己没有元力无法自愈的情况下。
　　就算要治疗断腿的毛病，都需要海量的资源。
　　林景还准备现在实力提高了，努力去刷资源呢。
　　“是这么说的啊。”
　　“现在霸亲王已经下地走路，能蹦能跳了啊。”
　　“他的伤势已经好了，在普通人的层面上来说，已经恢复了健康了。”
　　李寻欢说道。
　　见到林景面色疑惑，他有解释道：
　　“花费是不少，不过你也不看看霸亲王住在哪里？”
　　“那是珠江城啊，是咱们师尊的出身地。”
　　“咱们师尊也是百城联盟老牌天王了，不可能连这点资源都拿不出来吧？”
　　“再说了，其中也有不少是战师伯的资助。”
　　林景听到李寻欢的详细解释后，才弄明白。
　　原来是战天王和刀天王两人，其实在上次雷天王召开元老会议之前，就决定帮老王先恢复健康。
　　也就是说没有经过元老会议之前，他们就决定先治疗好老王的瘫痪毛病再说。
　　这也算是两人送给林景的一个惊喜。
　　两人看重林景，林景也比较争气，不辜负两人的看重。
　　更重要的是，林景一身本事几乎又都出自于老王。
　　他和战天王刀天王两人，只有师徒之名，并没有太多师徒之实。
　　虽然林景也依靠天王弟子的名义，在堡垒内得到了不少额外的补给后勤。
　　但是这种程度，对于这个级别的天骄来说，还远远不够的。
　　这种羁绊不够。
　　所以两尊天王，才会想方设法对林景进行这种感情投资。
　　林景了解清楚这一点后，心里一暖。
　　他吃这一套。
　　“那就太感谢两位师尊了！”
　　林景面色欣喜道。
　　不过紧接着，他脸上又闪过一丝疑虑。
　　“只是……上次答应白师叔，帮她搞到剑气草……”
　　“这次光顾着给锻师伯搞九幽铁了，剑气草在哪个方向还不知道呢。”
　　“这可咋整啊……”
　　林景又陷入为难之中。
　　他升级已经很快了，事实上在武道上的进度，对这个世界的探索进度都很快。
　　但是所有事情都挤在一堆，还是有些分身乏术的感觉。
　　“没关系的，白师叔你也见过了。”
　　“很好说话的一个人，不会在意这一点的，你答应的事情以后多关注一下就好。”
　　李寻欢安慰道。
　　“你们这里叨叨什么东西呢？”
　　“还有你，今天不应该意气奋发，风头无两么？”
　　“咋一副苦瓜脸？”
　　这个时候，苏如影也从会议室走出来，看到林景和李寻欢躲在大门外角落里面。
　　她立马走了过来。
　　“苏师叔。”李寻欢先是打了一个招呼。
　　然后看到苏如影走过来，显得很是熟络的推了一下林景肩膀，调侃林景。
　　李寻欢眼底立马又浮现出羡慕之色。
　　虽然林景依然叫他李师兄，他也当林景是师弟。
　　虽然两人都叫苏如影为苏师叔。
　　但是林景到底是好起来了，苏如影和其并肩作战过，打心底已经认可了林景。
　　她将林景当做同路人，同辈人看待了的。
　　苏如影了解了林景的烦恼之后，拍了拍胸脯说道：
　　“我当是个什么事呢，跟我来，包在我身上就是了！”



第380章 恍如隔世了啊？
　　“嗯？”林景疑惑看向苏如影。
　　苏如影笑呵呵说道：“咋的，不相信我有这个面子啊？”
　　“整个堡垒，就两个女性天王，就不兴我和白姐姐处成闺蜜啊？”
　　“跟我来吧，我刚看到白姐姐回去了，我们去找她。”
　　林景一愣，顿时反应过来，眉开眼笑的跟上了苏如影。
　　这事搞得好啊。
　　一个九幽铁，虽然难是难了点，但是同时结交了锻天王，苏如影。
　　现在通过苏如影，还能间接搞定白思思的话。
　　那就太值得了。
　　两人来到白思思院落之中，苏如影也没有说话，就由着林景说明来意。
　　白思思闻言后，没有马上回答林景。
　　而是笑着看向苏如影。
　　“如影，你刚从荒野归来，又开了一个会。”
　　“这个时候不回去休息一下，马上又来找我，是有什么重要的事吗？”
　　苏如影这才说道：“我能有啥事啊，我过来看看白姐姐。”
　　白思思闻言，目光一转。
　　她嗤笑了一声说道：“那你真是有心了，这么看重这个姐姐哒。”
　　白思思已经明白了，苏如影啥事没有，跟着林景这么往这里一站。
　　就是给林景撑场面的呢。
　　“想不到啊，你们两人在荒野第一次见面，就处得关系这么好了……”
　　白思思取笑了一句。
　　这才看向林景说道：“其实你这个是，之前战老哥和刀老哥都跟我提过的。”
　　“就算不需要如影帮你说话，我也会帮这个忙的。”
　　“再说了，元老会议都通过了这件事，我作为百城联盟的大奶妈，也有一定的义务去做这件事。”
　　“我们走吧，快去快回。”
　　“等下他们要出发原武地，说不定还要我到场，也少不了你这个新晋的战斗力呢！”
　　林景见到白思思果然好说话，轻易答应了这件事，也是松了一口气。
　　并且白思思还催促林景快一点出发，比林景还着急的样子。
　　两人也不耽误，当即就出发进入庇护山脉内侧，往珠江城的异洲前进基地方向。
　　苏如影当然是不跟着的，她外出半年而归，肯定是要好好休整一下。
　　不至于跟着林景回家闲逛……
　　“白师叔……”
　　“咱们急匆匆就往回走，你不需要准备一点什么东西吗？”
　　林景有些疑惑道。
　　他之前听李寻欢说，老王那种情况，要恢复实力恐怕有点难。
　　可能会需要海量的奇珍异宝，天材地宝之类的。
　　是需要天材地宝，而不是需要海量资源……
　　这一点是有区别的。
　　到到王级以后，就连十年份的聚元药，也只算是普通的资源了。
　　就连恒星金这种能铸造天王兵的高等级材料，也只是稀有一点的资源。
　　算不上天材地宝！
　　只有林景之前击杀九幽族头领获得的那种九幽铁，亦或者饕餮骨那种玩意。
　　才能勉强算作是天材地宝，奇珍异宝！
　　这都还只是勉强算作，往上还会有更稀有，更难以获取的玩意儿。
　　白思思听了林景的疑问，回头说道：
　　“我该带一些什么呢？”
　　“你这个老师的毛病，我们也是第一次见到，并没有治疗的先例啊。”
　　“我也不知道该准备一些什么东西的。”
　　“至于我目前能拿出来的一些珍贵药物，都在饕餮袋里面装着呢。”
　　白思思拍了拍腰间小包。
　　说到这里，白思思还不忘补充了一句道：
　　“说起来，没有先例的病例，我也不一定有把握呢。”
　　“你到时候可别怨我……”
　　林景连忙回道：“那肯定不能！”
　　“白师叔能尽心帮忙，我就已经感激不尽！”
　　一路无话，两人都是天王境界，元力御风破空赶路快得很。
　　虽然珠江城距离十王堡垒两万多公里，但是也就是一天时间就到了。
　　期间林景还收获了不少潜能点，顺路的事。
　　林景当初出发去到十王堡垒，就是从珠江城前进基地过来的异洲。
　　再次回到这里，也算是轻车熟路了。
　　顺手灭了几波基地外围的凶兽群之后。
　　两人并不在前进基地停留，不理会基地武者的欢迎仪式，直接通过通道越界进去了荒洲。
　　来到了珠江城。
　　珠江城是荒洲南部百城里面，唯一电子工业产业链比较完整的大城。
　　也就是说……虽然是新时代了……
　　但是这里还有很多形形色色的电子厂保留了下来，也就还有这新时代的打螺丝牛马在这里上班……
　　百城联盟的一些电子产品，大都是出自珠江城。
　　包括林景手上戴的个人信息终端，就是这里出品。
　　还有一些常规热武器，需要电子元器件的，也出自这里。
　　因为珠江城的电子产业发达，所以它的医疗设备也是最发达的。
　　这种情况下，某些大型医疗设备根本不好运输。
　　所以只能珠江城本地才拥有。
　　于是乎，在不涉及武者伤势的前提下，普通人有什么毛病，在珠江城是有最好的治疗条件的。
　　老王也正是在珠江城的医院，治好了多年的瘫痪毛病。
　　得以重新站立起来。
　　林景两人来到珠江城医院之后，却是扑了一个空。
　　院长接待了林景，得知林景探访的是王霸天之后，他说道：“您说的是王老啊！”
　　“他昨天就完全出院了！”
　　“康复的很好，能跑能跳的，整个人的精神面貌都年轻了十岁！”
　　院长并不知道老王是龙帝国霸亲王这种秘辛，事实上整个珠江城就没有人知道这件事。
　　包括珠江城城主也不知道。
　　老王的身份，其实也算是绝密信息了，权限不够接触不到。
　　这是避免被龙帝国探子知晓，派人来珠江城捣乱。
　　不过院长却隐隐知道老王的身份了不得，他清楚为了让老王站起来，花费了多少的资源。
　　这个资源可以买他这个医院院长几十条命那种。
　　所以他会尊称一句王老。
　　“王老虽然不住院了，但是一直照顾王老的那个小女孩是青训营成员。”
　　“我听到王老经常指点她练武技巧……”
　　“你们也许能在青训营找到王老。”
　　林景两人根据院长的提示，果然在珠江城青训营练武场看到了两人。
　　林景看到两个熟悉的人影，但是一时间又不敢相认……
　　一个看着就气质不俗的中年男子，背着身体正在指导一名青春靓丽的女子枪法。
　　中南男子从背影上看，是有那么几分像老王的。
　　青春小妹子陡然一看，也有那么几分像妹妹林兰的……
　　“我这是沧海桑田，恍如隔世了么？”
　　“也没多久啊，这两人变化有点大了吧？”
　　林景心底有些迟疑，不过他还是试着喊了一声：
　　“王伯？”
　　中男子浑身一震，回过头看，同样目光惊疑不定的看向林景。
　　老王这也是有点不敢认林景了。
　　“哥！”
　　林兰却是面色惊喜，立马丢掉手中长枪便扑了上来，一把吊在林景身上。
　　“别……别别……”
　　“大孩子了，女孩子有点女孩子的样儿……”
　　林景一把将林兰从身上摘下来，说了一句，然后笑着看向老王。
　　老王眼睛瞪得很大，打量了林景半天，这才疑惑问道：
　　“小景！”
　　“你这是……什么境界啦？”



第381章 白师叔，还有救吗？
　　“嘿嘿，王伯，你猜一猜我是啥境界了？”
　　林景笑嘻嘻道。
　　他从边陲山村，还是一个屌丝普通人的时候，就是被老王教导，被他全程见证着踏入武道的。
　　所以林景这个时候，也有着几分玩心，想在老王面前显摆一下。
　　老王虽然现在武道境界全无，但是毕竟曾经是天王。
　　眼光按道理来说还是毒辣的。
　　他仔细打量了一会林景后，却还是摇了摇头。
　　“我猜不出来……”
　　“但我料理，应该近乎王级武者了吧？”
　　林景的隐匿光环效果，会随着自己身元力提升，而提升效果的。
　　一般来说，同境界绝对看不透。
　　夸一个大境界，除非相去甚远的差距，不然也看不透。
　　现在的林景隐匿光环一开，就算是帝君也看不透他的境界和实力。
　　更别提此刻的老王了。
　　林景见到老王猜不透自己境界，嘿然一笑，正要揭晓震惊对方一下子。
　　“白天王来了！”
　　“白天王在哪呢！”
　　这时候一个声音急忙急忙的传了过来，脚步声在院长练武场门口响起。
　　几人回头一看，原来是珠江城城主带着高层赶来。
　　他听说元老会议有元老莅临珠江城，也是鞋子都跑掉了，前来迎接。
　　虽然百城联盟比较开明一些，不像龙帝国那般讲究品级和尊卑。
　　但是不提白思思的元老身份，单论天王武者，本身实力在这里。
　　这些新手村村长也得郑重对待。
　　“我在这呢，没提前告诉你们，没想着麻烦你们的。”
　　白思思冲珠江城主打了一个招呼，敷衍了几句他们的热情欢迎。
　　然后转头看向林景。
　　“这位是林天王”
　　白思思的意思，既然众人是对于天王武者表示的尊敬的话。
　　那也别光顾着尊敬我一个人，比冷落了新晋天王林景。
　　她话音刚落，众人看向林景，呆了一下。
　　林景战甲打坏了，也没来得及去修理，仓促之间随便穿了件连体制服就过来了。
　　加上他隐匿光环之下，境界不显。
　　林景跟在白思思身边，咋看都像是白思思的小跟班。
　　众人这才反应过来，原来真人不可貌相，说的是林景啊。
　　于是又围着林景一顿欢迎和恭维。
　　白思思可以随便敷衍他们几句，但是林景却不得不认真一点对待。
　　因为老王和林兰，确确实实生活在珠江城。
　　虽然是刀天王的出身地，走的是刀天王的路子。
　　但也确实受到了珠江城的优待。
　　寒暄了一阵后，白思思看不下去了，挥手赶走了珠江城城主一行人。
　　“好了，我们还有一些重要事情，就不耽误你们时间了。”
　　“也不需要什么接风洗尘，有什需要我们肯定第一时间找你们的。”
　　白思思两句话赶走了一行人，珠江城主走之前，顺手还喝退了外围一群看热闹的。
　　他知道白思思和林景两人是有大事，不便被打扰。
　　人群散去后，老王这才有些唏嘘冲林景说道：
　　“其实……在他们花费了海量的资源，将我这个残废老头子治好的时候。”
　　“我就知道，肯定是小景的表现足够出色，才能让百城联盟愿意花这个资源，并且还是冒着和龙帝国交恶的风险下的。”
　　“只是我压根没有想到……你已经是天王境界武者了！”
　　老王说着，眼底神色也是复杂不已。
　　顿了一下后，他又说道：“其实也是有迹可循的。”
　　“当初你几天时间里面，就能锻体诀入门的时候，我就察觉到你的天赋不简单。”
　　“我当时就知道，你以后肯定会有更大的发展，更广阔的舞台。”
　　“只是还是没有料到……你短时间内取得的成就，这么惊人！”
　　老王震撼和唏嘘，旁边林兰却是激动不已。
　　她兴奋的围绕着林景转圈圈，这里捏一捏，那里摸一摸的。
　　“哥！”
　　“你真的是天王武者了？”
　　“我听说……天王已经是我们人族最强的一批人了！”
　　“这么说你现在也是最强的一批武者行列了！”
　　林兰大声说道。
　　“太不可思议了！”
　　“王伯说我很有天赋，将来也有可能成为王级武者……”
　　“但是青训营里面还有不少人比我更有天赋，他们不服气我，说我到不了王级武者……　　”
　　“哈哈哈，这下我跟他们说我哥是天王！”
　　“天王的妹妹成为王者，还能有啥疑问啊，那不是顺理成章的么！”
　　“我太有面子了，以后大家都不敢惹我，不敢看不起我了！”
　　林兰小鸟叽叽喳喳一样，愉快的碎碎念着。
　　林景一把扒拉开林兰，将她撸到一边。
　　“一边待着去，我是我强，你练武不要松懈知道吗？”
　　“我总有不在你身边，护不住你的时候，到时候异洲外族，凶险不已。”
　　“你得赶快拥有自己的实力，才多一份安全的保障，知道吗？”
　　林景告诫了一句林兰。
　　警告她不要因为自己是天王，就拿着出去装逼，招摇撞骗。
　　去装逼也可以，那是应该的。
　　但是绝不能松懈了自己本身的提升进度。
　　武者的世界里，实力掌握在自身，才是硬道理。
　　说教了林兰一番，林景这才看向老王。
　　“我也是前几天，刚刚达到天王境界的。”
　　“联盟元老们，确实也比较看重我，为了这事情顶住了龙帝国那边不少压力。”
　　“这不，王伯，我身边这位漂亮姐姐，便是百城联盟元老会议的十位元老之一。”
　　“白思思天王，同时也是我们联盟的小医仙。”
　　“我特意请动白师叔来给王伯你看一看身体情况，看看到底是为什么，失去了武道境界。”
　　林景向老王介绍着白思思。
　　白思思有些古怪的看了一眼林景，什么小医仙……
　　乱取外号了不是么，还怪好听的。
　　老王闻言，面色郑重看向白思思道：“原来是白天王当面，久闻白天王盛名，擅长医道！”
　　“那就有劳白天王了！”
　　白思思看病，也不需要什么专业仪器了的，她都是以医入道的天王，用不上。
　　一行人随机在练武场周边找了一个小房间，让老王找了张椅子往那里一坐。
　　白思思便凑了上去，上手仔细检查起来老王的身体情况。
　　林景和林兰这个时候也不敢说话了，就那么安静的看着两人，等待白思思的答复。
　　并且心情也是坐过山车一般，白思思稍微皱起眉头，过山车就沉到谷底。
　　白思思露出思索之色，过山车又攀上峰顶。
　　生怕搞了半天之后，白思思来上一句：不治之症，没法子……
　　就这么提心吊胆十多分钟后，白思思终于站直了身体。
　　她看了看老王，然后欲言又止，眼底闪过一些疑惑。
　　“怎么了，白师叔！”
　　“还有救吗？”



第382章 异洲七日之毒
　　“哥，你咋说话呢！”
　　“王伯这不是蛮好的么，能跑能跳的……”
　　“咋能说还有没有救！”
　　林兰纠正了一下林景的语法错误。
　　就连白思思和老王也是白了林景一眼，眉头微蹙。
　　显然也有些不满林景的说法。
　　说得好像老王就要不久人世一样……
　　“嘿嘿，我的错。”
　　“我的意思是，王伯这实力，好恢复吗？”
　　林景不管那些，继续目光灼灼盯着白思思，等候答复。
　　在他看来，曾经的天王武者，肯定是得恢复了实力之后才能称得上还‘活着’。
　　现在沦为普通人，即使身体健康，那也死了一半了。
　　白思思闻言，面色还是有些古怪，她有些迟疑道：
　　“王老哥你这个伤势……似乎像是某种中毒的特征？”
　　“你并不是受伤了，而是中毒了？”
　　老王的年纪肯定比白思思大一些的。
　　虽然他现在只是普通人，但是曾经是霸亲王，还是林景的启蒙老师。
　　所以白思思也喊了一声王老哥。
　　只是这个王老哥听了白思思的说法后，眼底光芒突然闪烁了一下。
　　刚刚还乐呵呵的表情，也凝固了下来。
　　似乎是突然受到了某一种打击一般。
　　老王点了点头。
　　“既然白天王这么判断，那多半就是中毒了……”
　　老王声音里面透露出一些寒心和无奈的意味。
　　而白思思则是继续解释道：“如果我刚刚没有看错的话，王老哥体内的元力并不是消失不见了。”
　　“而是被一种未知的毒素给压制住了。”
　　“呃……”
　　白思思皱着眉头思索了一下，又换个方式说道：
　　“或许压制住不准确，应该说被牵制住。”
　　“在王老哥体内，是又一种很诡异的毒素，牵制着你全身的元力去对抗它。”
　　“甚至全身元力去对抗它都还不够用，还是有些亏空的。”
　　“以至于王老哥在这段时间内，不仅不能调用丝毫元力，甚至连最基本的受伤自愈都做不到。”
　　“身体也会慢慢被消耗，气血下滑，身体苍老……”
　　“这也就是外力介入治疗的及时……不然得话，王老哥可能真的撑不了两年了……”
　　林景听到这里，心头一惊。
　　感情老王还真的快要死了，要不是自己强势崛起，提前给老王治疗条件的话。
　　白思思的大概意思是，老王体内的元力全部都用来抵抗体内的一种奇毒。
　　就这样还不够用，还要不断抽取老王的生命力为燃料去应付。
　　然后老王从外面看上去，就不再维持天王境界的实力和体质，而是变成了一个衰老的太快的普通人。
　　差一点就老死了……
　　现在老王恢复了一些年轻模样，还是珠江城治疗老王瘫痪的时候。
　　下足了猛料，给他身体提供了充足的能量导致的。
　　简而言之，就是吃的比以前好多了，所以延迟了一些衰老进度。
　　甚至返老还童了一点点。
　　白思思则是继续道：“不过这样，也算解释了我一个疑惑。”
　　“我之前从来没有听说过，也没有见过，武者受伤后会武道全失的说法。”
　　“最多也就是伤到根基，恢复代价太大，或者没有条件恢复，导致以后很难进步的说法……”
　　“如果是这种奇毒，牵制住所有元力，不让武者本身调用丝毫的话。”
　　“那就说得过去了！”
　　林景则是急忙问道：“说到底，白师叔，那王伯这个毒是什么？”
　　“到底能治好吗？”
　　林景现在就关心这个。
　　既然知道是中毒了，就算是找到了原因。
　　能不能解决这个原因，才是正道理。
　　“这种毒……我也没有见过。”
　　“事实上，我们武者也是很少中毒的……”
　　白思思摇了摇头。
　　“异洲或许有那种毒性比较重的凶兽种族，类似一些奇怪的飞禽走兽，亦或者冷血动物之类的。”
　　“不过那些毒素，说白了都是一种作用于血液之中的毒素。”
　　“利用血清，就能解决它们的。”
　　说到这里，白思思看了一眼林景。
　　“就是类似你被毒蛇咬了，打对应的血清就能解毒，这个你理解吧？”
　　林景点了点头。
　　“如果我们将以往常见的中毒案例，归类于看得见摸得着的毒素的话。”
　　“只需要对应的解药就可以治疗好的话。”
　　“那么现在王老哥体内的毒素，就比较奇怪，是那种看不见摸不着的毒素！”
　　“不过我在里面感觉到了一些熟悉的属性……”
　　白思思蹙着眉头，说到这里，忍不住上前又将手搭在老王的手腕脉搏之上。
　　她仔细感受了一番。
　　“我在其中似乎感受到了……异洲七日的属性！”
　　“有一股暴虐、愤怒、贪婪、之类的负面能量，交织夹杂在一起……”
　　“很是奇怪。”
　　白思思收回手臂，摇了摇头，没有给林景肯定的答复。
　　“啊？”
　　“毒素，又和异洲七日扯上了什么关系？”
　　林景听得脑袋里很乱。
　　“王伯，你到底是干啥了啊？”
　　“你难道是神功盖世，飞上天了，冲到异洲天空咬了一口太阳不成？”
　　林景疑惑看向老王。
　　一直以来，他以为老王是龙帝国二龙夺嫡失败，才落成这个模样的。
　　没想到他的老毛病，还和异洲七日扯上了关系。
　　“确实。”
　　“要治疗这种毒素，或许解铃还须系铃人。”
　　“得看看王老哥，到底是怎么中的这个奇毒……”
　　白思思也看向了老王，面带疑惑之色。
　　而此刻的老王，整个人像是呆住了一般，坐在椅子上但是整个人的精气神像是被抽空了一般。
　　林景刚刚第一眼见到老王的时候，对方看上去比以前起码年轻了十岁模样。
　　但是此刻的老王，精气神一坍塌，看上去又比刚刚老了二十岁。
　　好像是受到了不小的打击一般。
　　“欸……”
　　“我早该想到，真是这个孽畜！”
　　半晌后，老王摇了摇头。
　　“我这毒并不是在异洲中招的，而是在荒洲，在龙帝国之内。”
　　“那是我视若己出的大弟子，是我之前最信任的人，只是我以前一直不敢往这个方面去想……”



第383章 解毒方案
　　“啊？”
　　“这么说，我还有一个师兄咯？”
　　林景眨了眨眼睛。
　　“不过经过这一件事后，他估计也要被除名了。”
　　“不能称作我的师兄了吧……”
　　通过老王解释，众人这才知道老王在龙帝国的时候，是霸州要塞镇守亲王。
　　老王一生无儿无女，不过他在龙帝国众多宗族弟子里面，看中了一名天骄。
　　将其收为了弟子，视为衣钵传人。
　　那弟子也争气，天赋不俗，在老王的悉心栽培之下迅速成长了起来。
　　两人就这样，有着师徒之名，但是又有着父子之实。
　　不过就在八年前，有一场席卷了整个荒洲的大兽潮冲击之后。
　　龙帝国前任帝君在兽潮之中遇害失踪。
　　龙帝国大位空了下来。
　　于是最有希望继承大位的霸亲王和前任横江亲王开始了二龙夺嫡，争大位继承权。
　　一争就是好几年……
　　本来龙帝国霸州要塞和横江要塞，整体实力都差不多。
　　在龙帝国朝廷，获得的支持率也差不多的。
　　老王和横江亲王争夺大位，其实比的就是谁的个人实力更进一步。
　　远远甩开对手那种了。
　　结果，就在四年前，老王身体就开始出毛病了。
　　实力不但没有提升，反而开始了倒退……
　　后面的结果，就众所周知了，老王争大位失败，流落到了百城联盟西南边陲。
　　龙帝国前任横江亲王登上了大位，君临荒洲北境。
　　老王缓缓诉说着这些秘辛，彷佛在讲一个传奇故事一般。
　　并没有带着太多感情色彩，像是在讲一个和自己不相关的事。
　　“现在想想，我身体突然出了毛病，实力开始倒退，直到元力完全被禁锢住。”
　　“原来是中毒了。”
　　“和王释天争的时候，我其实就处处小心对方使用阴暗伎俩，也是处处防备的……”
　　老王说到这里，突然叹息了一声：“欸……”
　　“我防备了所有明面上，正面是上的手段。”
　　“但是我根本没有防备王腾，不对这个我亲手培养起来的弟子设防……”
　　“如果说我真是中毒了，多半就是他在我的后勤补给中下毒的，只有他有这个机会。”
　　老王眼底露出一丝悲哀之色。
　　这是一种被最信任的人背刺后，心死了的表情。
　　“王腾？”
　　林景疑问道。
　　“原来我这便宜大师兄，还叫做王腾啊……”
　　“光从名字上听着，还蛮霸气的……”
　　林景正说着，看到老王的眼神后，又觉得这时候说起这个不合适。
　　于是话锋一转。
　　“可是，王腾为啥要背叛你呢？”
　　“你是霸亲王，他是霸亲王大弟子，还是你衣钵传人……”
　　“你当了龙帝君，他不也是水涨船高了吗？”
　　林景突然感觉有些不对劲。
　　按道理，被老王视若己出的亲传弟子，等老王当上龙帝君后。
　　他说不定就是皇储了啊，能当皇太子的。
　　为何要背叛老王？
　　老王闻言，眼底也闪过一丝疑惑，然后摇了摇头。
　　“这个我也不知道。”
　　“不过若说我是中毒了的话，只有王腾有机会给我下这个毒。”
　　“况且……我落难之后，王腾也并没有出过面……”
　　这时候白思思接过了话头，她看向老王说道：
　　“你这个怀疑是有依据的。”
　　“你或许不清楚，但是我们是知道的，龙帝国霸州要塞的新任霸亲王，便是王腾。”
　　“他此刻已经是天王境界武者了。”
　　“并且……”
　　白思思说到这里，又看了一眼林景。
　　“并且，这次百城联盟庇护你，收留你。”
　　“龙帝国那边反应激烈，派了一尊亲王带领大量武者，入驻了横江要塞。”
　　“摆出一副马上要与百城联盟开战的姿态，逼迫百城联盟交你出去。”
　　“那尊新来的天王，便是王腾。”
　　白思思这么一说，老王的精气神瞬间萎靡到了极点。
　　背刺已然成真了，伤过的心像是玻璃碎片……
　　不过白思思确实眼神一亮，脸色有些兴奋说道：
　　“确认了这一点，其实也是个好事。”
　　“既然下毒之人，是人族武者，而不是在异洲招惹了什么未知不详导致的话。”
　　“那么就简单多了。”
　　老王被亲徒弟背刺了，伤心的要死。
　　这边白思思反而有些高兴，露出一些轻松之色。
　　以至于几人都忍不住看向白思思，需要一个解释。
　　白思思愣了一下，才抑制住脸上的笑意。
　　她解释道：“不好意思……”
　　“我的意思是，如果在异洲中毒的话，异洲七日神秘且诡异。”
　　“我们至今对其的了解都不足百分之一，到底是什么原因导致的中毒，我们也无从分析知晓，那样就会比较难办了。”
　　“但是如果下毒的是人族武者的话，这个中毒方式和范围就可以缩小很多了！”
　　林景听到解释依旧一脸疑惑，倒是老王若有所思。
　　好在白思思也不卖关子，而是直接解释道：
　　“目前我们人族武者，能够接触到带有异洲七日属性的东西，就是七日之石了。”
　　“王老哥肯定是知道这玩意了，林景你知道不？”
　　白思思看向林景。
　　林景陡然想起来，上次剿灭一个豺狼人部落后，获得过一块贪婪之石。
　　当初带队副将说是稀缺东西，带回堡垒研究价值很大。
　　林景点了点头，说道：“我见过贪婪之石。”
　　白思思回道：“就是那玩意！”
　　“我不知道龙帝国那边情况是怎么样，但是我们百城联盟这边，能接触到带有七日属性的玩意，就只有这些东西了。”
　　“愤怒之石、暴虐之石、贪婪之石等等……”
　　“既然王老哥是被亲信徒弟暗算，那么他能使用的带有七日属性的材料，多半也是从这些东西上提取的！”
　　“也就是说，我们如果已有毒物的原材料，没准能够根据这些东西，逆推出来毒物的构成。”
　　“从而获得解决方案！”
　　林景闻言，脸上顿时也露出了笑意。
　　“那太好了，白师叔我们还等啥呢！”
　　“快去研究一下这些玩意怎么制毒的，然后看看有没有办法解毒吧！”
　　白思思闻言，眼底却是闪过了一丝迟疑。
　　“那还不行……我们的七日之石并不齐全，其实甚至还差了一种。”
　　“王老哥体内的情况，看上去是七种属性夹杂在一起的……”
　　“我们这边差了一种材料，可能很难逆推出来……”
　　“而且我们差的那种，是最难获取的一种！”
　　林景见到白思思吞吞吐吐的，有些不耐烦了。
　　“有啥难获取的，白师叔你直接说是啥，我这就去屠灭几个部落搞回来！”



第384章 捅了个大篓子
　　“我们还差淫欲之石……”
　　白思思声音小了很多，说出了还差的材料。
　　她虽然是天王元老，强大的武者。
　　不过先还是一个女人来的。
　　在两个大老爷们，还有一个小女孩面前，说起淫欲两个字还是有一点不好意思。
　　“这个啊？”
　　“淫欲之石么……”
　　林景倒是不以为意，嘴里重复了一句。
　　“对，堡垒里面多年累积，其他属性的石头都有一些收获。”
　　“但是淫欲之石一直没有缴获过。”
　　白思思肯定说道。
　　“这玩意有啥难以获取的吗？”
　　“其中还有什么说道？”林景则是疑惑道。
　　白思思脸色微红，迟疑了一下，组织了一下言辞。
　　这才说道：“首先，七日之石大都掌握在异洲半兽人种族之中。”
　　“一般是有灵智，并且智慧比较高的种族才能拥有。”
　　“大多情况下，在这种种族之中，往往都有天王甚至天王以上的强者。”
　　“所有的七日之石，都来之不易的。”
　　白思思讲到这里，看了一眼林景。
　　“你们上次缴获的贪婪之石，我也知道，那个部落虽然没有太多强者。”
　　“那是因为那块石头本身品质也不高的原因。”
　　“真正品质高，属性强的石头，几乎都是天王以上半兽人掌握的。”
　　白思思还会抢答了，提前堵住了林景的疑问嘴巴。
　　“一旦达到天王级的半兽人，其灵智都是非常高的，实力也不比我人族天王强者差多少了。”
　　“我人族强者对抗它们，基本没有多少优势。”
　　“本身就是一块硬骨头。”
　　“这种天王扎堆，王兽无数的部落，更是整体实力不弱。”
　　“不是我们轻易愿意招惹的。”
　　“不过即使这样，多年来，我们还是剿灭了不少异洲半兽人部落，收获到了几种七日之石。”
　　“只是其中淫欲之石尤其难以获取……”
　　林景听到这里，还是忍不住提问。
　　“是因为侍奉淫欲之石的部落太少了，我们没有遇到过吗？”
　　林景心中一动，他好像接触过这玩意。
　　“不是，是侍奉淫欲之石的异洲强者太难缠了……”
　　“一般武者，根本抵挡不住淫欲之石的威力，一旦遇到了，基本就废了……”
　　“会沦陷成为对方的玩物，鼎炉。”
　　“很难反杀对方，更别提取得淫欲之石了。”
　　林景面色呆滞：“啊？”
　　白思思将话匣子打开了，也不再不好意思，于是干脆撇开了说道：
　　“就是这样的。”
　　“你想一想，像你这样的年轻，血气方刚的男性武者，突然遇到一个长得跟女神一样的白月光。”
　　“对你百般依顺，予取予求的……”
　　“你能不知道？”
　　林景闻言，眨了眨眼睛，突然想起来了。
　　狐女！
　　“我不知道啊，我反杀对方！”林景理所当然道。
　　白思思却是白了一眼林景。
　　“你就在我们面前吹牛吧，真被你遇到了，你脚都软了……”
　　“情况就是这样的，石峰淫欲之石，奉行淫欲之道的异洲种族，大都难以应付。”
　　“它们的攻击手段也比较柔和，直击人族武者的弱点，很容易让人迷失在其中。”
　　“所以我们还不曾获取过淫欲之石。”
　　林景突然眼神一动，问道：“男武者抵抗不住女神白月光诱惑……”
　　“那用女武者上去，不就轻易对付它们了么！”
　　白思思脸色呆滞了一下，没有回答林景这句话。
　　反倒是过来人老王咳嗽了两声，插嘴道：“女武者……也可以受到男神和八块腹肌的蛊惑啊……”
　　“淫欲之力，是一种从精神上的极乐攻击手段。”
　　“男女通杀的……”
　　“当初……就连老头子闯荡异洲的时候……咳咳……不说这个……”
　　老王看到几人目光都看向自己，眼底带着八卦之色后。
　　马上意识到自己失言了，果断闭嘴。
　　“而且，不仅这些种族手段比较特殊，还有另外一个难点。”
　　“那就是这些种族虽然主动攻击性不是很强，攻击手段也比较温和……”
　　“但是一旦有人惹了它们的话，他们也大都是极度记仇的。”
　　“正因为这样，我们也不怎么去主动招惹它们，不曾屠灭类似种族部落，不曾获取淫欲之石。”
　　白思思总结道。
　　林景却突然出声道：“白师叔，王伯。”
　　“那个尾巴很多的狐狸精异洲种族，就是这个中部族吧？”
　　两人闻言，同时点头。
　　林景心中了然，沉声说道：“那就没有问题了，我已经招惹了它们了。”
　　“我现在去到异洲，就算躲着它们走，它们也会不断追杀我的。”
　　“所以淫欲之石，我估计也就是顺手的事，不算什么麻烦了……”
　　白思思和老王有些愕然的看向林景。
　　“你什么时候招惹的狐妖一族？”白思思疑惑道。
　　“我宰了它们所谓蓝日教派的圣女啊，一头两尾妖狐！”
　　“我之前忘记汇报了，不过现在想起来，好像是一个大事。”
　　“王明月告诉我，我这么做算是结下了人族和狐族的梁子了……”
　　林景说到这里，甚至有些骄傲的提起了胸膛。
　　他看向白思思说道：“白师叔，我就说了，我经得住女神美色考验吧！”
　　“当初我还只是王级武者，二尾妖狐对我的考验，我都承受住了。”
　　“毫不犹豫的反杀了对方！”
　　白思思不理会林景的小骄傲，而是和老王面面相觑。
　　老王更是叹息了一声：“妖狐一族啊……异洲大族……格外记仇那种……”
　　“小景，你这是捅了个大篓子了啊……”
　　老王和白思思两人，脸色都凝重起来，显然林景此举后患还不小。
　　林景不以为意。
　　“不说这个了，都已经发生了。”
　　“再说了，当时我不反抗，那不得失身了，被半兽人给睡了？”
　　“我也是无奈之举！”
　　“好在无心插柳柳成荫，反倒是给我以后弄淫欲之石提供了方便，对方没准自己送上门来！”
　　“不是么！”
　　白思思叹息了一声：“你说是……那就是吧！”
　　“你要是能尽快凑到淫欲之石，我就能用七日之石，根据王老哥体内毒素的属性调制一下。”
　　“看看这个毒素到底是用什么比例，以什么方式制成的了。”
　　“没准真能解开王老哥之毒，但也不是百分百的……我不打包票啊！”
　　林景有些急了，不由问道：“有没有更稳妥一点的方法啊？”
　　绕来绕去，还不一定成功，让林景有些烦躁。
　　“有啊，我不是说了么，解铃还须系铃人……”
　　“毒是谁下的，将他抓起来，问一声就好了，这样更稳妥！”



第385章 一人得道
　　“哥，你好久没回家了吧？”
　　吉普车后座上，林兰站起身来，从副驾驶座位后面环住了林景的脖子。
　　然后将自己脑袋托在了林景的肩膀上。
　　“是吧？”
　　“一年还是两年了？”
　　林景看着车窗外不远处熟悉的城镇轮廓，也是心神恍惚。
　　事实上离开西南片区，正是从林景以兰芳公司的名义，前往海都城 参加百城联赛开始。
　　联赛后面虽然短暂回来了一趟，但也是急匆匆的，并没有回家。
　　这段时间里面，发生了不少事情，就连林景想起来，都记不清到底是多久时间了。
　　“嘿嘿，哪有那么久啊。”
　　“一年时间吧？”
　　“你总共练武还不到两年哩！”
　　林景当局者迷，记不清多少时间。
　　不过对于林兰来说，自己从山野黄毛丫头，吃不饱穿不暖的状态，变成如今的模样。
　　都是林景练武之后带来的变化。
　　所以她对这个时间还是比较敏感的。
　　“你看啊，好多人收到消息，都在等着你欢迎你呢！”
　　林兰突然指着前面路口的人影憧憧。
　　那是安定镇。
　　林景却是眉头微皱，眯着眼睛看向路边人群。
　　林景也算是常年征战了，一直都是紧绷着神经，步步为营，不断升级进步。
　　这次回到荒洲，林兰一句‘哥，回家看看父亲不？’就给林景给拐了回来。
　　升级变强虽然迫在眉睫，但是这玩意永远都是迫在眉睫的。
　　没有独步天下的实力之前，实力永远不够用。
　　一直紧绷着，不放松一下的话，没准真给自己搞出精神毛病出来。
　　而且老王的事情，林景也有了一些眉目，心情还不错。
　　这次带着妹妹，一路驱车穿越荒洲，算是林景给自己放几天假。
　　带着林兰一路上走走停停，就算是旅游放松了。
　　林景这次是回家看看，指的是回林家村。
　　就连兰芳公司都没有回去，只是通过网络和廖兰心等人聊了两句。
　　没有想到的是，路过安定镇的时候，却还是惊动了其中的人。
　　林景眉头皱起，他不记得自己在安定镇能有啥熟人啊。
　　事实上林景就去过安定镇两次，第一次是给陈家上障眼法。
　　第二次是灭掉陈家。
　　要说熟人，都被自己斩了……
　　哦，还有一个李铭，兰芳公司在安定镇的负责人。
　　不过他因为发掘帮助林景，有大功劳，早被兰芳公司重用调回总部了。
　　等到车辆靠近人群，看清了为首的人后，林景才恍然大悟。
　　夏铎武。
　　这下林景也不能装作没看见了，只得主动下车和对方打招呼。
　　“夏铎队长，多日不见，风采更盛啊！”
　　林景笑着和夏铎武打招呼道。
　　夏铎武当初给林景提供的支持不小的，对方甚至和兰芳公司还不一样。
　　夏铎武是一个更纯粹的人族武者。
　　他支持林景，甚至都不看个人利益和得失。
　　纯粹是因为任务出一个天才不容易，不忍看到林景夭折。
　　夏铎武给林景提供便利的时候，甚至还是违背了他自己的阵营的。
　　当初的镇魔军和林景的关系可不好，因为陈家的原因。
　　反观，就算是兰芳公司。
　　当初培养林景，给林景提供庇护和资源，多少也有一点借助林景崛起振兴兰芳公司的意思在里面。
　　只有夏铎武，丝毫没有功利心的无私帮助。
　　林景这次回来，就算没在安定镇遇到夏铎武，也会去到夏铎铺看望对方的。
　　“林景！”
　　“好样的啊，风华正茂少年郎，荣归故里！”
　　夏铎武也笑着迎了上来，和林景双手握到了一起。
　　连珠江城的王级武者城主，都不敢僭越，不敢和林景有这么亲密的互动。
　　但是夏铎武敢，并且他和林景双方都不感觉有什么奇怪的。
　　正是因为夏铎武对林景的投资，是在林景微末之际开始的。
　　并且不带利益目的的。
　　当初没有这样的举动，那是因为中间还隔着一个镇魔军。
　　现在镇魔军都在林景面前低着头呢，就没有顾忌了，可以坦然面对这份交情和友谊。
　　“夏铎队长，看上去年轻了不少，精神状态也好了不少啊。”
　　“你怎么出现在这里？”
　　林景打量了一眼夏铎武，拍了拍对方胸膛，疑惑问了一句。
　　“托你的福，沾了你的光啊。”
　　夏铎武笑着回道。
　　“镇魔军突然愿意花费大量的资源，将我这个边陲废人的旧伤治疗好。”
　　“不仅这样，还无限量给我提供练武资源和大药，助我武道再进一步。”
　　“他们还把安定镇交给我管理，让我全权负责了这么大一块领地！”
　　林景闻言，脸色肃然起敬。
　　“那是我失敬了，原来还是新任安定镇镇长当面！”
　　“那是我们林家村的父母官了啊！”
　　“这要是放在龙帝国的话，得叫做知县大老爷，百里至尊了吧！”
　　林景嘴里开着玩笑，但是内心里还是比较满意的。
　　当初夏铎武投资自己，虽然不求回报。
　　但是因为自己的崛起，顺带着也让对方的日子变得好了起来。
　　也算是了却了林景一点心愿了。
　　林景内心里免不得夸一声镇魔军会做人的。
　　“少笑话我们了，我们就是鸡犬之辈啊！”
　　夏铎武笑着自嘲了一声。
　　“嗯？”
　　“怎么说？”林景好奇看向对方。
　　“一人得道鸡犬升天呗！”夏铎武理所当然道。
　　“林景你这次回来，谁都没有通知，我还是通过林家村得知你回来的消息。”
　　“可是让我一阵好等，都守在镇门口半天了！”
　　夏铎武又说道。
　　“怎么样，要进镇子休整一下，给你接风洗尘吗？”
　　他看向林景问道。
　　林景摇了摇头。
　　“不进去了吧，我就回村里看看，说不定随时就要去异洲呢。”
　　“没有太多时间在荒洲游荡的。”
　　他拒绝了夏铎武的提议，事实上安定镇真没有什么值得林景进去看看的。
　　这是一个没有什么羁绊的地方。
　　“那好，我陪你一起回林家村吧。”
　　“现在林家村也搞得挺红火的，你去看了保证也认不出来！”
　　“没准还不认识回家的路……”



第386章 林家村的变化
　　“哪有那么夸张，我还能不认识回家的路……”
　　林景笑了笑，不过也没有拒绝夏铎武陪同的好意。
　　从个人感情上，他还是挺喜欢对方的。
　　而且林景知道了这个世界的大部分运行规则后，他也知道安定镇这个位置并不是那么重要。
　　作为安定镇长的夏铎武，也谈不上日理万机。
　　不存在耽误对方宝贵时间一说。
　　多一个熟人，有说有笑回家走一趟，也挺好。
　　“夏铎铺现在是由我当初一个副手在管理。”
　　“兰芳公司在夏铎铺的那个老掌柜，也因为兰芳公司版图扩大后，被召回去另外委以重任去了。”
　　夏铎武几句话，就介绍清楚了夏铎铺这个哨站的变化。
　　既然老廖掌柜都不在了，林景也就没有进去走一趟的必要。
　　车辆从安定镇出发，沿着之前的公路遗址，直接路过了夏铎铺。
　　继续驶向林家村。
　　一开始，林景还没有感觉到有什么不对劲。
　　不过当车辆都已经开始接近林家村所在的山区，仍然平稳行驶，丝毫没有颠簸。
　　并且还不时不时看到有其他车辆交错而过时候。
　　林景终于反应过来，连接林家村和夏铎铺的道路，被人为修整了。
　　并且还变得车来车往，热闹起来！
　　这一点，直到车辆走到分岔路，准备进山的时候。
　　再一次得到了确认。
　　本来林景都准备下车步行进山了，结果车子一转弯直接开了进去。
　　山里都被铺设了一条十米宽的混凝土新公路出来。
　　“原来是修路了啊！”
　　“这是镇魔军做的，还是兰芳公司做的啊？”
　　林景脸上闪过笑意，看了一眼夏铎武。
　　这肯定是有人讨好自己，并且用一种不明说，默默做事的方式。
　　这种马屁吃起来，还是比较舒服的。
　　林景也弄明白，为何刚刚夏铎武刚刚会说自己不认路……
　　“都有！”
　　“兰芳公司主要负责建设，但是又在镇魔军的传统辖区之内，镇魔军也提供了不少资源和建设上的帮助。”
　　夏铎武笑着说道。
　　林景正要说什么，突然手腕上的信息终端震动。
　　他低头一看，是廖正昕的消息。
　　“林景，架子大了啊！”
　　“之前跟在我身后，正昕姐长正昕姐短的……”
　　“现在回到荒洲了，回到西南片区了，都不来看看姐姐了啊！”
　　“是不是有了新人忘旧人呐……”
　　很熟悉的朋友之间抱怨和开玩笑，林景脸上露出笑意。
　　“先回家一趟，再出来的时候，一定去兰芳大厦给正昕姐请安！”
　　林景笑着发送信息过去。
　　“哪能呢！”
　　“您可是元老会议大红人，百城联盟风头最甚的人物！”
　　“当然是我赶过来，死皮赖脸沾一沾福气，看看能不能让我武道修为也进一步！”
　　“你等着，我就这出发啦！”
　　廖正昕说完后，不再回话，似乎是正往这边赶来。
　　林景笑着抬起了头，然后脸色突然就一愣，有些狐疑的看了看手腕上的信息终端。
　　“呃……”
　　“这里也联网了吗？”
　　林景嘀咕了一句。
　　“想不到吧？”
　　“兰芳公司将信号塔修到这边来了！”
　　夏铎武笑呵呵解释道，然后指着不远处山头的铁塔。
　　“她们不仅花了大成本修路过来，而且还将网络信号也覆盖过来了。”
　　“让这整个百城联盟最边陲的贫瘠之地，在交通和信息两个方面，都和内陆富庶之地无二了！”
　　林景闻言愣了一下，然后回过神来。
　　他嘀咕道：“不至于啊，不至于这样。”
　　“这么大的资源，花费在这样的偏僻之地，多少有些浪费了……”
　　林景心里确实是这么想的。
　　不过兰芳公司那边，之所以重新掌握这么多资源，却都是林景的功劳。
　　所以她们也是自愿这么做的。
　　之前甚至都没有告诉林景知道。
　　然而给林景的惊喜，远不止这一点。
　　等到林景所乘车辆开到了林家村口的时候，才是真叫他目瞪口呆。
　　自己记忆中那个建筑风格比异洲原始部落强不了多少的林家村消失不见了。
　　取而代之的是一座钢筋混凝土的现代化小型堡垒！
　　高大的围墙，手持火器巡逻的卫兵，甚至还有武者守卫。
　　门口警卫看到车辆靠近，连忙上前搬走村口粗壮的钢铁拒马，将车辆放行进去……
　　林景看到这一幕，有些傻了眼。
　　他还看到村口有一个招牌，上面好像写了‘兰芳人才储备基地’……
　　“景哥儿！”
　　车辆停下后，林景听到有人叫了一声自己。
　　转头看去，看到了彭小四和秦月几人正看着自己。
　　他们想迎上来，但是却又有些迟疑。
　　这是曾经的老队友，不过现在林景变化太大了。
　　他们也吃不准，林景还当不当他们是队友……
　　所以表现出这般畏畏缩缩的模样。
　　“小景！”
　　林父还有几名叔伯，则是不管这些，热情的迎了上来。
　　林父更是忍不住，拉起林景的手臂，不断打量着。
　　“好好好，高了，壮了！”
　　“这段时间，并没有吃亏苦了自己，那我就放心了！”
　　林景眼底露出欣慰之色。
　　“父亲！”
　　林景也叫了一句，然后寒暄了一阵。
　　他看得到，就连林父都差不多有中级武者境界了。
　　根据刚刚一路见闻，林景不难猜出来，这一定也是兰芳公司不计成本的堆砌导致的。
　　让一个开始年老气衰，才接触武道的中年山野汉子，也能达到这样的实力。
　　“彭小四！”
　　林景和林父寒暄了一阵后，才转头看向彭小四几人，并且向对方招手。
　　彭小四几人见状，脸色顿时兴奋，一溜小跑跑了过来。
　　“景哥儿！”
　　几人热情叫道，在林家村里，他们是最知道林景现在真实分量的人了。
　　即使他们也了解不那么透彻。
　　现在看到林景依然冲着几人笑容满面，心里终于放下了。
　　不枉费几人帮林景守家，来到小山村当保安，付出是得到认可的。
　　“嗯。”
　　“辛苦你们了！”
　　林景点头应道。
　　“不过……”
　　“你们给我说说，这是怎么一回事？”
　　林景指着周围林家村的变化询问道。



第387章 备战原武地
　　“就像门口的牌子一样，公司在这里设置了一个后备人才基地啊。”
　　彭小四乐呵呵说道。
　　“公司也觉得，需要一个比较安全，完全没有入流凶兽威胁的地方，来设立一个大后方基地。”
　　“在这边安心挑选，培养一些有资质踏入武道的年轻人。”
　　“于是公司和村子签定了租赁合同，租赁了村子所在的地盘打造这个基地。”
　　“作为报酬，公司给村民们都更换了房屋和基础建设。”
　　“而且村民们也可以优先进入基地接受武道培训。”
　　彭小四解释着林家村的变化。
　　“对了，我现在是公司在这处基地的负责人。”
　　“我马上也快要成为高级武者了！”
　　彭小四邀功似的，说到自己的新职位。
　　林景闻言，目光一闪。
　　恐怕兰芳公司不仅是挑选一处后备基地这么简单。
　　不然非得选在林家村？
　　兰芳公司后备人才基地才是顺带的，主要就是为了给林家村通水通电通网，顺带着更新基础建设。
　　林景点了点头。
　　这个不算是承情，这依然是兰芳公司对林景的回报。
　　因为林景现在的高度，兰芳工资在武道之上，已经无法提供什么便利了。
　　她们只能在这种林景自己都还没有来得及关注到的细微之处，争取做到面面俱到。
　　兰芳公司甚至连彭小四这些人，都优待了。
　　甚至追加了不少资源，给他们提高实力。
　　“整得挺好！”林景说了一句。
　　其实林景现在的地位，他就算将整个林家村搬到百城联盟前几的大城去生活。
　　也是可以的，那些城主都会欢迎，给林家村提供便利。
　　不过林景一直没有那么做。
　　他不愿意林家村和外面的势力和城池绑定得太深。
　　了解到一些世界真相的林景知道，外面的世界不安全。
　　不仅随时面临异洲凶兽越界，而且内部也有争斗。
　　就连之前的兰芳公司，不得势之下，都差点被战狼公司给倾覆了。
　　林家村这种普通的村子，之所以出了林景，那是林景穿越加上开挂。
　　除此之外，就和万千普通的小山村没有二样。
　　林家村能够依靠着林景的余热，在这偏僻之地，吃饱穿暖就够了。
　　和外面接触太深，如果哪天林景出了什么意外，林家村也会跟着万劫不复。
　　当然这也是林景的小人物思想作怪。
　　万事留一手，不冒险。
　　不过现在兰芳公司既然做出这样的决定和改变，林景也不好说什么。
　　他心里打定主意，只要自己一路顺风顺水，武道一路长虹。
　　就能给林家村兜底。
　　面对林家村的改变，林景也欣然接受。
　　他在林家村待了两天，热情的村民们都知道这一切改变是谁带来的，所以一时间拜访林景的人也是络绎不绝。
　　他们都是看着林景长大的，所以并没有那些大人物拘谨。
　　来看望林景，就像是来看邻居家出息的孩子一样随便。
　　甚至还有家里有女娃的邻居叔伯，吞吞吐吐的向林父表示，林景年纪也不小了。
　　是时候张罗一下成家立业的大事了……
　　林父对此，点了点头，甚至觉得有些道理。
　　林景不由大惊失色……
　　林景在家里待了两天，第二天的时候，廖兰心和廖正昕也赶了过来。
　　一大波老熟人聚了聚，度过了欢乐轻松的两天时间。
　　放眼望去，所有亲朋好友，脸上都是泛着笑容的。
　　放眼望去，一切一切的变化，都是自己带来的。
　　这也让林景感觉不枉自己努力升级，一切都是值得的。
　　不过并没有给林景太多享受轻松这收获这种成就感的时间，十王堡垒那边便发来的信息。
　　探索原武地的队伍敲定了，林景也被加入进去了。
　　他没有报名，甚至没有说话。
　　但是十王堡垒那边，有人为林景代言。
　　苏如影见识过林景的战斗力，强烈要求将林景加入名单，填补素天王不在的战斗力担当空白。
　　林景叹了一口气，也无奈做起了启程准备。
　　林家村演武场。
　　或者说兰芳公司后备基地练武场。
　　不再是那个晒谷场简陋环境，而是一处全新的，设备齐全的室内空间。
　　林景站在的练武场中间，打开了自己的面板。
　　这次事件不那么敢，不需要战斗之中来突破晋级。
　　他决定在出发之前，先将之前的收获，全部分配妥当。
　　该加点的加点，该升级的升级。
　　搞完之后，便直接从镇魔军凶兽战场越界，直奔十王堡垒。
　　这次出发，再回林家村，就不知道是什么时候咯……
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：425万】
　　【圣源：2】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 323万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 323万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　“400多万潜能点……”
　　林景打量了一眼自己的库存。
　　这是上次在九幽族部落宰了六头天王，还是二十多头王兽获取的潜能点。
　　天王兽和王兽，都是一个价，都是10万潜能点一头。
　　这400多万潜能点里面，甚至还有不少是银龙狂舞，收割了很多低阶凶兽累积来的。
　　从迷魂沼泽回来，一路马不停蹄回到珠江城，又回到林家村。
　　期间并没有经历战斗，也没有来得及整理分配多余的点数。
　　“要抽取一下新特性？”
　　“还是直接加到熟练度里面先？”
　　林景迟疑了一下。
　　不过马上又做出了决定，先加功法和战技的熟练度。
　　这玩意的提升，对应着元力浑厚程度和战技熟程度的提升，战斗力提升是很显著的。
　　“据说原武地很危险，提升看得见的实力，更有性价比。”
　　“最少先将功法和战技的熟练度搞满，看看后面到底是一个什么情况！”
　　林景还有一点疑惑，不知道出神入化评价的功法和战技肝满熟练度后，会是一个什么情况。
　　到底是晋级下一个境界？
　　还是无路可走了，到头了？
　　【消耗214万潜能点增加锻体诀214万熟练度！】
　　【消耗214万潜能点增加霸王枪法214万熟练度！】



第388章 资深天王境界
　　随着林景的实力提升，杀怪获取潜能点变快。
　　他也是越来越阔绰了！
　　居然能够一次性使用超过四百万潜能点，来升级熟练度。
　　一次比一次多了。
　　一个小时后，林景浑身蓝光内敛，加点完成。
　　林景打量了一眼面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1万】
　　【圣源：2】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 537万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 537万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　“如果还是按照之前的晋级进度来算，如果超过600万熟练度，就算是天王境之后的帝君境界的话。”
　　“那我这个，也算是资深天王了啊！”
　　林景打量了一眼自己高达537万的熟练度，如此想道。
　　还差几十万，便能晋级了。
　　这个潜能点，对于林景来说，还是比较容易弄到的。
　　最重要的是，现在面板上上限都没有600万……
　　战技还好，堪堪600万。
　　功法上限却只有590万熟练度……
　　“不管了，先弄满了在看看情况。”
　　林景想道。
　　就算弄满了熟练度，没有路可以走了，林景依然有的是地方可以提升。
　　他大可以抽取新特性，升级已有特性。
　　林景现在战力提升的空间还很大。
　　林景刚刚完成加点，正准备仔细查看一下更新后的面板。
　　突然，一股莫名的寒意涌上心头，让他如坠冰窟。
　　“嗯？” 他疑惑地皱起眉头，下意识地抬起手臂，将衣袖微微撸起。
　　只见他手臂上的汗毛根根竖立，如同静电一般，微微颤动，仿佛受到了某种无形力量的牵引。
　　一股难以言喻的危机感，笼罩在他的心头，让他感到毛骨悚然。
　　“不好！” 林景脸色骤变，心中警铃大作。
　　随着汗毛倒竖，鸡皮疙瘩也迅速爬满了他的全身，头皮一阵发麻，仿佛有无数根细针在扎他的头皮。
　　他的额头更是如同被一柄锋利的尖刀抵住一般，传来阵阵刺痛，仿佛随时都会被刺穿。
　　林景的脸色铁青，眼中满是难以置信的惊骇之色。
　　这可是林家村！是荒洲最偏僻，但也最安全的地方！是他的老巢，是大后方！
　　怎么会发生这种事情？！
　　危险！极度危险！
　　林景不敢再有丝毫的犹豫，他心念一动，身形一闪，直接破窗而出，离开了练武场。
　　他来不及和听到动静，赶过来的众人解释。
　　几个闪身，便冲出了村子，朝着远方飞奔而去。
　　额头上那种被利器抵住的压迫感，依旧存在，挥之不去。
　　林景御风而行，速度快如闪电，几个呼吸之间，便出现在了十公里之外。
　　这让他稍微松了一口气，毕竟远离了村子。
　　然而，也就在这时，他额头上的压迫感，变得更加强烈了！
　　那种感觉，就好像有一根尖锐的利器，已经刺破了他的额头皮肤，鲜血即将喷涌而出一般！
　　林景知道，对方已经不打算再给他任何逃跑的机会了！
　　他猛地抬头，望向天空。
　　只见不知何时，一片厚重的铅云，已经在他的头顶汇聚。
　　云层缓缓旋转，如同一个巨大的旋涡，仿佛连接着另一个世界的传送门。
　　云层之中，电光闪烁，雷声隐隐，透出一股令人心悸的毁灭气息。
　　林景眯起眼睛，死死地盯着云层中的动静，心中充满了警惕。
　　轰！
　　突然，一道金光从云层中破空而出，如同一道巨大的闪电，带着摧枯拉朽的气势，朝着林景当头劈下。
　　这道金光，并非普通的闪电，而是一个被拉长了的尖锐菱形，散发着令人窒息的毁灭气息。
　　“银龙狂舞！”
　　林景不敢怠慢，立刻撑开了自己的领域，试图抵挡这煌煌天威。
　　他没有选择硬碰硬，而是迅速闪身躲避。
　　他不知道这金光到底是什么东西，不敢贸然与其交手。
　　然而，他的闪避并没有起到任何作用。
　　第一道金光落下之后，仿佛打开了某个开关一般。
　　旋转的铅云之中，无数道金光如同雨点般倾泻而下。
　　每一道金光都锁定了林景，无论他如何躲避，都无法逃脱金光的追踪。
　　轰！
　　林景无奈之下，只能被动迎战。
　　他挥舞着手中的银蛇大戟，将一道金光挑飞。
　　然而，在第一次交锋中，林景就吃了个大亏。
　　他低估了金光的威力，林景没有穿戴战甲，结果被金光狠狠地轰进了地面，浑身狼狈不堪，甚至还受了伤。
　　轰！轰！
　　林景不敢再有丝毫的大意，他知道，如果自己不拿出真本事，根本无法抵挡这些金光的攻击。
　　他开启“闪击”和“枪芒”特性，这才勉强将一道道金光挑落。
　　轰！轰！轰！
　　似乎是感受到了林景的实力，天空中落下的金光变得更加密集，更加迅猛，威力也更加强大！
　　林景再次被金光轰进了泥土之中。
　　“呸！” 林景吐掉 嘴里的泥土，眼中燃烧着熊熊怒火。
　　“枪若游龙！”
　　他开启了大招，身法和攻击速度瞬间提升数倍。
　　银蛇大戟化作一道道银色流光，与漫天的金光激烈碰撞。
　　轰！轰！轰！
　　剧烈的爆炸声连绵不绝，如同万炮齐鸣一般，震耳欲聋。
　　狂暴的冲击波，将周围的森林夷为平地，化作一片焦土。
　　“给我散！”
　　林景原本只是想挑飞一道金光，但就在这时，他手中的银蛇大戟突然光芒大作，枪芒暴涨数倍。
　　他知道，这是“暴击”特性触发了！
　　他抓住机会，调转枪头，将暴涨的枪芒，径直刺向半空中的铅云。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，那团旋转的铅云，被林景一枪搅散，化作漫天乌云，缓缓消散。
　　林景狼狈落地，微微喘息着。
　　天空中不断释放金光的诡异云层虽然被击散，但是脸上并没有露出轻松神色。
　　他知道那不是重点。
　　林景转头看上数公里外的山头，目光锐利。
　　危险的感觉还在，金光云层消散之后，并且清晰的感到这股危机感的源头！



第389章 龙帝国谁抗啊？
　　林景的目光锐利如刀，死死地盯着对面的山头，心中充满了警惕和不安。
　　他不知道对面是什么样的存在，但他已经做好了战斗的准备。
　　刚刚的战斗，让林景意识到，自己遇到了前所未有的强敌！
　　那片被他用尽浑身解数，甚至触发了暴击才勉强击散的金光云层，居然只是对方的领域之力！
　　想到这里，林景的心中不禁升起一丝绝望。
　　但他并没有放弃，他一咬牙，决定趁着“枪若游龙”特性的有效时间还在，拼死一搏！
　　就算不敌，也要试探出对方的虚实！
　　“就是现在！” 林景心中暗道。
　　“成败在此一举！”
　　他深吸一口气，脚下猛地发力，踏碎了地面。
　　整个人如同离弦之箭一般，朝着对面的山头飞射而去。
　　他并非一时冲动，而是经过深思熟虑的。
　　他想要将对方引开，远离林家村，避免殃及池鱼。
　　林景的动作虽然没有丝毫的停顿，但他的心中却充满了担忧和焦虑。
　　他预想到了很多种糟糕的结局。
　　也许，他会战死在这里，然后林家村也会被夷为平地，一切就此终结……
　　又或许，即使他成功地吸引了对方的注意力，也无法逃脱对方的追杀，最终还是会在半路上被杀死……
　　面对如此强大的敌人，无论他如何选择，似乎都只有一个结局，死亡！
　　林景的脸色阴沉得可怕，心中一片冰凉。
　　“再来一次暴击吧！” 他在心中默默祈祷。
　　“再给我一次机会！让我能够逃出生天！”
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　当林景接近山头的时候，他再次发动了攻击。
　　“再给我触发一次暴击吧！”
　　林景在心中呐喊：“下次我一定给你灌注一百万潜能点，让你先升级！”
　　他甚至不惜许下空头支票，只求能够再次触发暴击，对抗山顶上的未知敌人。
　　只有这样，他才有一线生机！
　　仿佛是听到了林景的祈祷，又或者是接受了他的空头支票，那难以捉摸的暴击特性，在这一刻，再次被触发了！
　　嗡！
　　银蛇大戟的枪尖，爆发出耀眼的光芒，一股强大的能量在枪尖汇聚，仿佛要将天地都撕裂一般。
　　林景整个人，化作一条长达百米的银色巨龙，带着毁天灭地的气势，朝着山顶冲去。
　　在“银龙狂舞”的领域笼罩之下，一条巨大的银色龙影，早已在林景的周围盘旋飞舞，将方圆千米的天地，都化作了它的领域。
　　龙影翻腾，气势磅礴，如同神话传说中的神龙降世一般。
　　而此刻，林景化身银龙。
　　仿佛是这群龙之中的真龙天子，君临天下，统御万界！
　　他如同一道璀璨的银色闪电，划破长空，直冲云霄，朝着那神秘的山巅，发起了最后的冲锋！
　　这惊天动地的一幕，如同神笔丹青绘就的壮丽画卷一般，充满了震撼人心的力量和美感。
　　而林景的这一击，是他迄今为止，最为强大的一击！
　　“够了啊！”
　　“林景，你个臭小子！”
　　“弑师啊！你！”
　　山顶上传来一阵惊呼，银蛇大戟的强光照亮了一个金色身影。
　　林景眼睛一瞪，看到了熟悉的身影，听到了熟悉的声音。
　　急忙想到偏转一下攻击方向。
　　不过已经来不及了！
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，如同万古神雷炸裂，又如同亿万星辰陨落，震荡寰宇！
　　那原本数十米高的山头，在这毁天灭地的一击之下，瞬间崩碎，如同纸糊的一般，被夷为平地！
　　无数山石，如同天外飞来的陨星，裹挟着毁灭性的力量。
　　朝着四面八方激射而出，划破长空，发出尖锐的呼啸声。
　　无数的树木，连根拔起，被抛上数百米的高空，然后在半空中炸裂开来，化作漫天木屑，如同下了一场木雨。
　　大地震颤，日月无光！
　　这恐怖的景象，仿佛末日降临一般，令人心惊胆战，肝胆俱裂！
　　然而，一个金色身影从爆炸中窜了出来，有些狼狈。
　　不过他却接住了林景，稳稳落在的地面。
　　“你个臭小子，我都停手了，你还玩命？”
　　“你故意的吧！”
　　金色人影没有好奇道。
　　“呃……”
　　“师尊？”
　　林景看着身边的战天王，眼底有些茫然。
　　“怎么？”
　　“我在望江军镇帮你抗事，一阵子没看到你，但是收到消息你却一路武道精进。”
　　“一天一个样。”
　　“不兴我试一试你的实力？”
　　战天王瞪了林景一眼。
　　他浑身都有些狼狈，天王级的恒金战甲上，都染了不少灰尘泥土。
　　猛兽造型的护肩之上，甚至还挂着一段树枝……
　　“不过……”
　　“你小子也真是争气啊！”
　　“太让人意外了，居然已经成长到了这个地步！”
　　“这样也不枉我在望江军镇，帮你扛事对抗龙帝国了。”
　　“你这样下去，要不了多久，自己就能扛住这件事了，不枉我们的付出！”
　　战天王打量着林景，眼底冒光，浑身每个毛孔都泛着对林景这个徒弟的满意气息。
　　他刚刚试探着林景的实力，并且按照林景表现出来的战斗力，也不断加剧自己金枪领域的压力。
　　就是要看看林景的潜力在哪，战力极限在哪里。
　　当试出来时候，看到林景居然能击散自己金枪领域之后。
　　战天王便停手了的。
　　林景见到来人是战天王，顿时松了一口气。
　　刚刚的一些坏结果，都由此打住了。
　　自己人。
　　这就难怪了，对方没有直接在林家村发起攻击。
　　反而故意引林景来到野外。
　　原来只是战天王好奇试探林景实力。
　　不过林景心里还是有些麻着的，即使自己已经资深天王了，但是距离战天王还有这么大的差距？
　　尽全力只能击散对方领域？
　　拼了命，甚至都扭转不了一点战局？
　　“师尊，你怎么来了……”
　　林景疑问道。
　　“老刀子召集人马，说是探索原武地，我也被他征召了。”
　　“听说你回荒洲了，顺道过来看一看，跟你一道回去。”
　　战天王回道。
　　望江军镇本身就处于荒洲苍龙江畔，本身也不连接异洲。
　　他要回堡垒，也要找个通道越界。
　　听闻林景回到了荒洲，索性赶来和林景汇合，一起过去。
　　因为林景也在探索队伍名单之上。
　　林景闻言，点了点头，不过脸色立又是一变。
　　“不是……”
　　“师尊，你回来了，那望江军镇咋办？”
　　“龙帝国那边找事，谁扛着啊？”



第390章 兽潮还是兽灾？
　　“哦，你说横江要塞啊。”
　　“哪一点你别管，他们也撤了。”
　　战天王拍了拍身上的尘土，随口说道。
　　“啊？”林景一脸疑惑。
　　战天王见状，这才解释道“也不是撤了。”
　　“而是他们派过来，增援横江要塞，和王横江一起来给我们施压的那个新天王……”
　　“叫啥来着？”
　　“叫王腾吧？”林景接话道。
　　“对对对，叫做王腾那个，已经走了。”
　　“现在横江要塞只剩下王横江了，所以望江军镇留下老雷就够应付了。”
　　林景听到这里，有些搞不懂了。
　　按照老王的说法，王腾极有可能是暗算了老王的罪魁祸首。
　　就是给老王下毒的那个人。
　　撵走了老王，他现在全盘接受了老王留在龙帝国的基业。
　　按道理王腾才是最不希望老王好的人才对。
　　这个时候他堵在横江要塞，逼迫百城联盟交人，应该才是最上心的。
　　王腾最怕老王恢复实力，回去找他算账。
　　“王腾怎么可能退走？”
　　“他不逼我们交出王伯了？”
　　林景直接问到关键。
　　要说王腾直接冒天下之大不讳，执意武力冲进百城联盟，武力逼迫交出老王。
　　林景相信。
　　但是对方这么不声不响退走，林景不太相信。
　　“因为龙帝国权衡的再三，不敢真正和我们打起来！”
　　战天王说道。
　　“即便他们知道我们收留了王霸天，甚至还知道我们会想办法救治王霸天。”
　　“但是龙帝国朝廷上下，也不敢在这个时刻跟我们干架。”
　　“不然的话，他们没准就真是人族罪人了！”
　　“为啥？”林景眼神单纯得像是小白花一样，听不懂战天王的话。
　　林景感到这里面，好像还有自己不知情的状况。
　　听起来有些迷惑。
　　“因为异洲深处的异动，本身就是龙帝国先发现的，他们是吹哨人。”
　　“没准……会是八年前那种席卷大部分荒洲的大兽潮。”
　　“甚至有可能是……百年前那种席卷整个人族世界的大兽灾！”
　　“反正既然龙帝国吹哨了，肯定是异洲深处开始酝酿了。”
　　林景大惊失色。
　　“什么，大兽潮，甚至兽灾？”
　　林景早已经知道，所谓兽灾就是百年前摧毁了人族文明的大灾变。
　　那时候是两个世界刚刚接触的时候，过去其实已经蛮久了。
　　其实现在很少有人提起这个事。
　　而大兽潮，则是八年前的事，距离现在比较近。
　　八年前的大兽潮也发生了很多事情，兰芳公司的高级战力，都是在那次折损的。
　　甚至就连龙帝国的前任帝君，也是在那次战斗中失踪不见了。
　　由此才有了老王这一档子事情的发生。
　　可以说八年前的大兽潮，给荒洲也带来了天大的变故，削弱了人族整体好几层的力量！
　　八年前的大兽潮，对荒洲的影响至今还在。
　　就连林景所经历的一些事情，都和它的后续影响息息相关。
　　不过之所以八年前定义为大兽潮，而不是兽灾。
　　那是因为兽潮席卷程度，到底还是没有百年前兽灾那么严重。
　　虽然给了荒洲人族不小打击。
　　却不像百年前那样，直接杀死了数十亿人族，摧毁了一个科技文明。
　　“你别着急，急什么？”
　　“这个只是有一个迹象，说不好是什么时候开始呢。”
　　“运气不好一两年，说不定三五年也不一定。”
　　战天王看了一眼林景，安慰了一句。
　　“不过总归是有这个迹象了，人族却是面临火烧眉毛危机的。”
　　“百城联赛本来明年才举办的，都为此提前了一年，元老会议也是赌一把，万一能出什么奇才呢……”
　　“倒是真出了你这条真龙！”
　　“你很好，你这个进度，真的让我们这些老东西看到了希望！”
　　战天王说到这里，眼底又露出欣慰之色。
　　“这种节骨眼上，就算龙帝国和我们纠纷再大，再怎么气急败坏。”
　　“他们也不可能真刀真枪，和我们直接干架的。”
　　“说白了，真没有了百城联盟，他们也守不住荒洲这片土地。”
　　“虽然我们之间意识不同，体制不同，却又是天然的盟友关系。”
　　“毕竟唯一大敌，就是异洲万族。”
　　林景听到龙帝国不会真因为老王这件事，大动刀兵。
　　不由松了一口气。
　　现在不动手就好，现在动手打死人了，林景心里内疚。
　　等林景自己成长起来，自己扛着这件事，才是他最希望看到的结果。
　　不过林景这一口气刚松一点，战天王又给出了王炸。
　　荒洲随时面临灭世兽潮……
　　正是因为这个原因，龙帝国才不动手的！
　　这一下林景心里，就有些五味杂陈了。
　　开心还不是不开心？
　　开心不起来啊……
　　林景沉默了一会，才开口问道:
　　“那龙帝国就这么放弃这件事，不管王伯了？”
　　“这似乎……也不太可能吧？”
　　战天王立马回道：“当然没有那么容易！”
　　“事实上，老雷和王横江两人，隔着苍龙江已经交涉谈判过好几次了。”
　　“本来一直谈不来的。”
　　“不过因为原武地出现这件事，他们突然谈妥了。”
　　“正面作战是避免了，龙帝国针对新出现的原武地，提出来一个折中的方案。”
　　“避免人族内耗，双方不要战争，但是以这次原武地收获分一个胜负。”
　　战天王口中的老雷便是雷天王。
　　元老会议通过了庇护老王的决定后，雷天王也只能尽量避免战争，争取谈判斡旋一二。
　　林景脸色一动，心道果然没有这么简单。
　　战争是避免了，但是换成了一个比试，或者说竞赛方式。
　　“到底怎么一个方案，怎么分胜负？”林景关切问道。
　　战天王看向林景，眼神有些复杂道：
　　“龙帝国如果获得了原武，就当他们胜了。”
　　“他们届时愿意和百城联盟分享原武，但是前提是我们认输，老实交出王霸天。”
　　“我们如果获得了原武，就当我们胜了。”
　　“我们分享给他们原武，他们不再过问王霸天这件事。”
　　战天王说到这里，顿了一下，认真看向林景。
　　他沉声道：“老雷争取来的这个方案，堡垒里面大部分人都承认的。”
　　“毕竟这件事，算是我们强行插手龙帝国家务事在先！”
　　“现在龙帝国让步了，我们也得跟着让步，接受他们的提议。”
　　“不然得话，我们就是在挑起人族内战的千古罪人……”
　　“这一点……我希望你也能够明白……林景。”
　　林景闻言，脸色微变。
　　他听出来战天王的意思，就是说如果这次原武地百城联盟失利，竞争输给了龙帝国的话。
　　那就真要交出老王，任由对方处置了。
　　战天王特意赶过来和林景汇合，果然不是仅仅顺道看看徒弟实力而已。
　　也不是单纯邀请林景同路而行而已。
　　战天王多半就是提前给林景通气的，这个方案应该是整个元老会议所有元老都认可的。
　　龙帝国不敢轻易动刀兵，给出来台阶，划下道来了。
　　百城联盟也不敢一条道走到黑的，所有元老们都有这个考虑。
　　林景脸色变幻，沉默许久没有说话。
　　其实事情到了这一步，百城联盟元老会议已经为林景争取了很多空间和时间。
　　林景并不怪元老会议会做出这个决定。
　　这个其实也好办，林景自己入局，争取不输给龙帝国就行了。
　　靠人不如靠己。
　　林景之所以沉默，关心的是另一个重点。
　　抬起头看向战天王。
　　“那王腾突然从横江要塞退走，是不是也在备战原武地？”
　　“他是不是也会代表龙帝国，去争夺原武？”



第391章 林景你个舔狗
　　林景其实本身是不在乎什么原武地的。
　　什么新的精神类原武也不能吸引林景。
　　不过堡垒组建探索队伍的时候，是苏如影强烈建议加上林景名字的。
　　召集队伍的时候，是白思思私聊的林景。
　　回堡垒的时候，是战天王赶来陪同。
　　随着林景的实力展现，他在十王堡垒的重要性也已经体现了出来。
　　尽管目前全力之下，面对战天王这种老牌强者，还有一点差距。
　　但是林景在十王堡垒里面，已经算是一个不小的腕儿！
　　当然，不管林景在不在意精神原武。
　　在战天王给林景说了，这次原武地探索是百城联盟和龙帝国的一场竞争的时候，这就已经成了林景的本分了。
　　尤其是林景听说了，龙帝国的新任霸亲王，最有嫌疑给老王下毒的王腾也会参加。
　　这下林景就更加不得不去了。
　　本来白思思就说，与其费劲去研究老王体内的毒素构成。
　　不如直接逮到下毒的人，直接拷问一番。
　　当时林景的想法是，这王腾是龙帝国新晋的天王强者，还是龙帝国少数几位亲王之一。
　　这个事情可能得放一放了。
　　还得多升级一段时间，才能杀进龙帝国腹地去。
　　现在有了机会，能直接和对方在异洲‘碰头’，不需要直接打进龙帝国内部去。
　　那肯定在合适不过了……
　　林景和战天王一起，从镇魔军的天贵城通道进入了异洲，一路狂飙。
　　很快便回到了十王堡垒。
　　战天王看了一眼林景的行头，然后亲自带着林景找到了锻天王。
　　林景上次的苍龙座恒金战甲打坏了，成了退休最快的战甲。
　　本来上次那个王级工匠还想着帮林景更换维修来着。
　　谁知道林景已经越过了王者境界，甚至在天王境界都走了很远了。
　　这个时候王级战甲肯定是不合适了，只能退役。
　　天王级战甲肯定是没有成套多余的，战天王拉着锻天王商量了一会。
　　只能先用各种款式的部件，给林景先DIY一套出来。
　　天王武者没有制式战甲一说，甲胄风格各有特色。
　　于是林景就穿着一套，浑身各个部位风格迥异，但是凑在一起又迷之契合的战甲出来了。
　　“嗯……”
　　“还行！”
　　战天王打量了一眼林景的新行头，点了点头。
　　“果然这战甲就不看风格和造型的。”
　　“得看是什么人穿着。”
　　“你这底子好，气质好，穿啥都像样子！”
　　战天王还不忘补充一句。
　　“只是……你的武器还差了一点……”
　　战天王又看了一眼林景手里的银蛇大戟。
　　他为了看看新战甲合身与否，会不会影响行动，特意拿出大戟试了试。
　　锻天王闻言，也看了过来。
　　“林景的新武器，已经开炉了。”
　　“当初他除了外观，没有提太多要求，我们已经按照已有材料最高规格打造。”
　　“不过也没有这么快啊……”
　　“你们从原武地回来，我估计能出炉，到时候就能用上。”
　　锻天王解释了一句。
　　他眼神也有些古怪。
　　当初林景借用这柄银蛇大戟，现在这银蛇大戟的主人还外出未归呢。
　　结果林景这边，银蛇大戟已经要淘汰下来了。
　　这速度……也是让人无话可说的……
　　“嗯，辛苦你了，老锻！”
　　“你看家，顺便给林景的新武器上上心。”
　　“等我们好消息！”
　　战天王笑着说道。
　　锻天王是这次负责留守的天王之一，他没有加入探索队伍之中去。
　　这次负责探索原武地的队伍有刀天王，战天王，影天王，白天王，武阵天王。
　　十王里面，直接出动了五尊。
　　刀天王和战天王是主力输出，影天王是刺客探路，白天王是奶妈。
　　武阵天王则是阵法辅助，面对异洲可能存在的各种复杂地势之类的。
　　可以说算是战法牧配比比较均衡的队伍了。
　　除此之外，还加上了林景这个新晋天王，也是做输出用的。
　　另外还会有几名资深王者跟着做做后勤打打辅助。
　　探索小队并不需要带一个铁匠过去……
　　所以锻天王负责留守堡垒。
　　堡垒本身也需要天王坐镇，除了锻天王，还有前星级榜首叶非凡等人……
　　林景回到堡垒，稍微准备了一下，不到一天功夫。
　　探索原武地的队伍就出来了。
　　没法子，不是这边愿意这么匆忙。
　　而是和龙帝国争上了，你这里拖拖拉拉，没准人家那边已经找到了。
　　这也是一场竞赛。
　　目的地是从十王堡垒往庇护山脉外侧走，偏西北的方向，大概五六万公里的一处地方。
　　对于普通人来说，路途很是遥远。
　　不过对于探索小队来说，最低实力者都是资深王者。
　　这群人已经完全不在普通人范畴了，一般速度赶路，一个小时都在数百公里每小时。
　　一万公里都用不上一天时间那种。
　　如果极速狂奔，甚至会更快。
　　异洲也没有公路，地貌也是各异，直线距离上有可能有山脉，湖泊，江河。
　　最主要的是还有一个个凶兽，半兽人栖息点。
　　想要一路保持极速是不可能的，只能边走边开路，一路杀过去。
　　好在队伍配置很豪华，几乎是百城联盟一半的高端战力齐出了。
　　路上就算有天王兽坐镇的半兽人部落，也会直接被小队给撞过去。
　　小队所过之处，兵荒马乱，片甲不留。
　　天王兽也得伏尸。
　　这种效率，远比林景独行异洲的时候，要快得多。
　　只是林景也没有捞到太多的出手机会。
　　一路上，他终于见识到了自己两名师尊的风采。
　　一个字，不愧是元老会议战力担当。
　　战天王出手，林景之前就见过，是那种金枪领域，天上直接落下枪芒。
　　一般般的天王兽都能直接钉死在地面，不需要第二个回合那种。
　　刀天王的则是更华丽，直接生出数千米长的半月刀芒，沿着地面横推出去。
　　遇到一处半兽人部落的时候，林景看到着半月刀芒闪过。
　　像是推土机一般，直接将前面所有建筑物和半兽人，全部拦腰斩断！
　　“有点像我的刀法特性弯月！”
　　林景眼睛瞪圆了。
　　“果然没有一个简单的角色……”
　　“虽然……没有的银龙狂舞这么华丽，但是杀伤力都比我强太多啊！”
　　林景心里感叹了一声。
　　在这个小队里面， 暂时还轮不到林景来出风头。
　　同时也轮不到林景大肆收割潜能点。
　　见到这一幕，林景也认清了现状，于是干脆寸步不离守在了白思思身边。
　　苏如影从前方探路赶回来，看到这一幕不由问道：
　　“林景！”
　　“大家出来干活，你一个人像是小舔狗一样守着思思姐做什么？”
　　“你有什么不良企图……”



第392章 神魂盆地
　　本来也没有人关注林景。
　　苏如影这么一说，所有人都看了过来。
　　“啊？”林景有些不知所措，伸出手指指了指自己鼻子。
　　“你说我么？”
　　“对啊，大家都是遇山开山，遇兽杀兽的。”
　　“你倒好，躲在思思姐身边，寸步不离的……”
　　“你是不是偷懒，还是有什么企图啊！”
　　“我知道思思姐风华绝代，不过你们差着辈分哦……”
　　苏如影面色古怪挤兑道。
　　众人闻言，纷纷面带笑意看向面色带窘色的林景。
　　“不是……”
　　“我保护奶妈啊……我能有啥企图啊！”
　　林景有些无辜说道。
　　他能有什么坏心思啊，纯粹是想着白思思是奶妈，自己是战士。
　　既然前面有人开路，就保护奶妈而已。
　　这不是很正常的么……
　　再说了，白思思还没有给老王解毒呢，林景可不想白思思这次外出有什么危险。
　　要是想法，他真是这个想法了。
　　“ 你可算了吧，思思姐用得着你保护，你可别看思思姐一副柔弱模样。”
　　“正面打起来，我都打不过思思姐呢！”
　　苏如影纠正了一下林景的想法。
　　“我本来是看着你隐匿功夫不错，极力建议你加入进来，跟我一起前方探路的。”
　　“结果你倒好，在后面享现成……”
　　苏如影还不忘嘟囔了一句。
　　林景眨了眨眼睛，原来是这样么……
　　“那我跟你一起去？”
　　苏如影撇了撇嘴巴：“不用了，神魂盆地都快要到了。”
　　然后她看向刀天王。
　　“前面开始，情况就有些不同起来，我们需要打起精神来……”
　　“在我们必经之路上，还有九幽族和蜃族的部落盘据地！”
　　众人见状，下意识都靠了过来，听苏如影从前方探路得回来的第一手情报。
　　林景出发前，已经看过苏如影给大家整理出来的任务简报。
　　神魂盆地，便是这处疑似有精神类原武出没的地区名称。
　　当然，异洲本身是没有地名的。
　　也没有人在这里立一个路标，说前方三百米到达神魂盆地。
　　这名称是大家根据这个地区的环境地貌，异洲种族分布从而给它命名的。
　　神魂盆地，是一处近千万平方公里的巨大盆地。
　　本来林景这个大小没有什么概念，不过他后面回想起来一件事。
　　林景穿越之前，在地球之上的祖国，就是1000万平方公里出头的国土面积……
　　于是林景立马有概念了。
　　这是一个面积庞大到吓人的盆地。
　　异洲的地理，本来就抽象的，人族至今对其探索都很少。
　　大的抽象。
　　人族甚至搞不懂，它到底是个星球，还是一块天圆地方的大陆。
　　这种动不动出门就是数万公里路途，结果还只是围绕着庇护山脉附近转悠，根本不算进去了异洲最深处。
　　也只有这样的地方，才会动不动出现神魂盆地这样大的盆地地貌吧。
　　至于为什么给它用‘神魂’命名。
　　那是因为之前苏如影已经来勘察过一次，在这处盆地周围，包括内部。
　　生活栖息的异洲种族虽然有很多种，但是其中跟大多数种族，又能归类总结出一种特性。
　　它们大都擅长致幻，精神一类的攻击手段。
　　类似九幽族，蜃族，幻族这些。
　　如果单一这个盆地只存在九幽族，那多半就命名九幽盆地了。
　　现在同时存在好多种精神能力种族的话，叫做精神盆地也不好……
　　有点像是精神病医院医院的名称。
　　于是就得来了神魂盆地的称呼。
　　之所以判断这处地方，可能出现精神类原武，也是因为这边大都生活这些兽族的原因。
　　这处神魂盆地，用武者的距离判断，几万公里距离，其实离十王堡垒也不远。
　　但是先前堡垒的武者们，并不喜欢往这个方向探索。
　　因为擅长精神能力的种族太难应付了。
　　这次要不是获得了只言片语的信息，说这边有原武出现的话。
　　十王堡垒的武者也不愿意来这边，不想和这些土著兽族打交道的。
　　林景还没见识过什么幻族，蜃族。
　　但是光是见识过的九幽族，林景就知道其中难缠之处。
　　不光是林景知道，队伍里面其他人也知道。
　　所以当苏如影说到，前方的路上想要继续深入神魂盆地，有绕不开的九幽族和蜃族时。
　　即使是刀天王的脸色，也不由凝重起来。
　　“九幽族……蜃族……”
　　“确实有些难办啊？”
　　刀天王一开始发起了这场探索，所以他是队长角色。
　　“你觉得这几个绕不过的部落，整体实力怎么样？”
　　不能绕路的意思是，苏如影判断过了，其他路线上的拦路虎种族会更强大。
　　苏如影面色认真，摇了摇头。
　　“我……也只是看到了它们村寨，没有敢深入进去。”
　　“其中肯定不乏强大的天王兽存在。”
　　苏如影嘴里的强大天王兽，连她这潜行刺客都不敢深入接近。
　　那肯定是不弱于一尊天王元老武者的存在的。
　　林景听到这里，内心咯噔了一下。
　　他在迷魂沼泽，屠灭那个九幽族部落的时候，苏如影可是悄悄的潜入进来了的。
　　她当时可不害怕。
　　而现在神魂盆地的九幽族部落，她根本不敢接近。
　　这就能看出面前这个部落的强大了。
　　肯定远远强于之前林景屠灭的那个部落的。
　　刀天王面色凝重，沉吟道：“其实九幽族还好，他们最难缠的就是全族视野感知共享。”
　　“如果是一个人面对它们全族的话，确实有不少压力。”
　　“不过我们这里人也不少，还是有一定的优势的，不容易被它们围殴……”
　　刀天王没有说九幽族的致幻领域。
　　因为那玩意面对一个人，可以迷住一个人，面对这么多人就不好使了。
　　而且在场最少都是资深王者和天王，也不会那么容易被致幻领域迷住。
　　“只要对方部落里面，没有帝兽的话，就还好说！”
　　刀天王自言自语了一句，然后看向苏如影。
　　“你觉得它们存在帝兽吗？”
　　帝兽。
　　帝君级凶兽！
　　刀天王问出这句话的时候，在场所有人都不由面色凝重起来。
　　仅仅盯着苏如影，等待她的答复。



第393章 迎战
　　“不好说……”
　　苏如影仔细琢磨了很久，才说出这句话。
　　“我之前并没有面对过九幽族的帝兽，也不知道九幽一族的帝兽会是什么样的气息。”
　　“所以我没有接近的前提下，判断不准的。”
　　苏如影说道。
　　“这个九幽族部落，光从规模上看上去，就很庞大。”
　　“有帝兽的可能性是很大。”
　　“即使有没有帝兽，资深天王兽估计也不在少数。”
　　“我虽然擅长潜行，但是也不敢深入进去观察……”
　　苏如影顿了一下。
　　“不过我知道，我们里面有一个比我还擅长隐匿的家伙。”
　　“他之前甚至一个人，就敢单挑整个九幽族部落。”
　　“要不让他去看看？”
　　苏如影的话音刚落，众人立马知道说的是谁。
　　数道目光，不由自主的都落在了林景身上。
　　此刻的林景，隐匿光环打开着。
　　没有流露出一丝武者气息。
　　跟在白思思身后，像是一个采药童子小跟班一样。
　　在武者眼里看来，如果忽略林景的人类外形。
　　确实丢在异洲荒野里面，就像是一个普通树木山石一样，不引人丝毫注意那种。
　　林景感受到众人的目光，脑子里面回想起来苏如影刚刚说的话。
　　他脸上扯出来一个僵硬的笑容。
　　“苏师叔，新号，别搞我……”
　　要不怎么说，人无语的时候，真会笑一下……
　　林景是隐匿气息不错，但是他又没有正儿八级学过潜行战技，走的不是刺客流派啊。
　　现在前面疑似有帝兽，即使没有帝兽，资深天王兽也不少那种。
　　包的。
　　让林景去探路，搞死人的啊。
　　之前在林家村外，战天王试过林景的战力，双方正儿八级交过手了。
　　让林景的信心大打折扣，没有了那股子老子天下无敌的万丈雄心。
　　林景知道，资深天王，没有一个简单角色。
　　让苏如影都不敢靠近的资深天王兽，同理，也不会太好对付。
　　其实当初战天王不露身份，直接和林景交手。
　　也是有着教林景做人，让他认清楚人外有人，天外有天的意思。
　　因为战天王听说林景一个人就敢单挑有着数头天王兽的部落。
　　必须要让林景心存敬畏……
　　刀天王和战天王两人对视了一眼，摇了摇头。
　　两人肯定舍不得拿着自己宝贝疙瘩去冒险的。
　　就连苏如影，其实也是开个玩笑。
　　林景之所以带出来，参加这次探索行动，那是让林景出来涨见识的。
　　同时也是林景本身具有天王战力，顺带着出一份力打一下团战。
　　可不是拿来当炮灰，用来趟地雷用的……
　　“推过去吧。”
　　“我和老刀打前锋，大家都注意着一点，掩护我们左右侧翼，注意一下后方来敌。”
　　战天王说道。
　　“好，那就这样！”
　　刀天王也点了点头。
　　每次探索原武地，都避免不了恶战的。
　　这也是十王堡垒组建这么豪华阵容的原因。
　　大家都没有指望，能够来到神魂盆地，偷偷摸摸的就将原武给获取到手了。
　　小队也没法悄悄绕过去，必须一路杀过去。
　　神魂盆地里面情况复杂，你现在就算偷偷绕过去又怎样。
　　如果在深处招惹了更凶残的部族，想要往回跑的时候。
　　你就会发现回头路都没有清理出来，也是一条死路……
　　这个有点类似古代大军攻城掠地，必须要清出一条安全路线来的。
　　不能让身后还有威胁。
　　刀天王也做出了决定，那小队的行动方针便定了下来。
　　直接展开了攻击队形，然后一头扎入了神魂盆地。
　　神魂盆地，地如其名。
　　小队清理了路上一些小型凶兽部落后，突然看到面前本来宽阔的地面变得一片虚无起来。
　　靠近了才知道，不是地面虚无。
　　而是前面地面出现了数千米的落差。
　　就像从黄土高原，亦或者连绵的山脉走到了边位置，来到平原一样。
　　林景目瞪口呆的看着面前落差数千米之下的大片平原。
　　“这……居然只是一处盆地！”
　　数千万平方公里大小的盆地，盆地里面本身就是一处巨大的平原了。
　　林景再次震撼异洲地貌。
　　小队沿着盆地边缘而下，果然一下到底层，就出现了一大片茂密的树林。
　　树木张牙舞爪，半空中诡异雾气环绕。
　　林景第二次见到这种树木，知道这是鬼爪树。
　　这是一处迷雾沼泽，很明显的九幽族栖息地特征了。
　　“你们打起精神来！”
　　“可别不小心着道了，被九幽兽给迷住了！”
　　接近迷雾森林，刀天王还是忍不住回头叮嘱了一句。
　　担心谁大意了，不小心中了九幽族的致幻领域。
　　这么多人在这里，虽然就算有人中招了，也不至于让他受到什么伤害和危险。
　　但是你要是做梦，梦见和一群凶兽厮杀，身边都是凶兽。
　　发了疯砍自己人……那也是个麻烦……
　　众人皆是点头应承，林景的脸色也不由凝重起来，他看了一眼身边的白思思。
　　然后握紧了银蛇大戟，紧紧跟在其身后。
　　“看着森林里面，别看着我……”
　　“保持警惕，但是也不要太过于绷紧心神。”
　　白思思提醒了一句。
　　“九幽族的致幻，会根据你心中所想来针对你制造幻境。”
　　“你一直关注我身上……没准这个幻境就是以我为突破口，针对你来形成的……”
　　白思思解释道。
　　她倒是知道之前苏如影开玩笑，也知道林景没有嫩牛吃老草的意思。
　　人家之所以跟在身边，是怕自己出毛病了，没人帮他给王霸天解毒呢……
　　“哦……好！”
　　林景愣了一下，立马照做起来，注意力不再放在白思思身上。
　　而是关注着面前的迷雾森林。
　　小队进入迷雾森林已经数公里之深了，但是目前还没有出现状况。
　　不过林景看到了鬼爪树上的灯笼果实闪烁，看到了树丛之间迷雾摇曳。
　　有过一次经验的林景知道，此地的九幽族有一种特殊监控手段。
　　它们已经知道了自己这一行人，不速之客闯入者的存在。
　　果然！
　　当小队穿过一丛灌木，眼前豁然开朗的那一刻。
　　面前出现了一个黑袍方阵！
　　林景感觉到脑子嗡鸣了一下，那冥神低语一般的声音便响了起来。



第394章 灭世的新月和金枪
　　鬼爪树，形如其名。
　　它没有一片叶子，光秃秃的黑色枝干如同无数只枯槁的骷髅手臂。
　　从地底深处伸出，扭曲交错，张牙舞爪，尽显狰狞可怖之态。
　　枝干上，点缀着颗颗拳头大小的幽绿色果实，如同鬼火般闪烁着诡异的光芒，在浓雾中若隐若现，令人毛骨悚然。
　　与之前林景遇到的迷魂沼泽不同，这片迷雾森林的地面，并非是翻滚着气泡的恶臭泥潭。
　　而是一层厚厚的黑色枯枝。这些枯枝，不知堆积了多少岁月，散发着腐朽的气息，令人作呕。
　　然而，真正令人感到恐惧的，并非这些枯枝残骸。
　　而是从枯枝残骸的缝隙中，不断渗出的黑色雾气。
　　这些雾气，如同拥有生命一般，缓缓地流动着，缠绕着。
　　将周围的一切都笼罩在一片阴森恐怖的氛围之中。
　　它们在鬼爪树的树冠上空盘旋，聚集成一团团浓厚的黑雾，如同潜伏在暗处的幽灵，伺机而动，令人不寒而栗。
　　在鬼爪树的掩映下，无数干瘦的身影，如同幽灵般矗立着。
　　它们身披黑色长袍，将全身都包裹得严严实实，狭长如同蟒蛇的脖子上顶着一只大眼珠子，如同来自地狱的勾魂使者一般，令人毛骨悚然。
　　它们排列成整齐的方阵，填满了鬼爪树之间的空隙，数量众多，一眼望不到尽头。
　　领头的九幽勾魂使，体型异常高大，甚至比那些狰狞的鬼爪树还要高出一截。
　　它那狭长的脖颈，如同一条黑色的巨蟒，高高昂起。
　　顶端的那颗灯笼般大小的眼珠子，隐藏在浓雾之中，闪烁着幽绿色的光芒。
　　透过黑雾，死死地盯着探索小队众人，如同不祥的幽灵月亮一般，令人心生恐惧，汗毛倒竖。
　　这片迷雾森林，仿佛一个巨大的陷阱，等待着猎物自投罗网。
　　空气中弥漫着死亡的气息，令人窒息。
　　这片迷魂森林的九幽族，并没有像上次应对林景那般，依次派出族人来追杀入侵者。
　　它们早就发现了探索小队。
　　似乎也发现了这支人族小队的成员，没有一个简单角色。
　　所以这个九幽族部落，干脆集结了大军，准备在这里和人族武者硬碰硬！
　　“接敌！”
　　刀天王抬头看了一眼，看到那黑雾中保底超过二十个灯笼大的鬼眼眸子。
　　顿时面色一变。
　　九幽族都是长脖子独眼，一个眼珠子就是一头强大的九幽族！
　　这种情况下，根据这些九幽族的眼珠子高度，就能大概判断对方的实力了。
　　基本上眼珠子位置和鬼爪树一样高，十多米鬼爪树顶上的。
　　保底天王兽起步。
　　而面前的情况，还有数个更大的鬼眼珠子，比一般鬼爪树还要高！
　　挂在黑雾深处，散发出渗人的幽光。
　　资深天王兽！
　　这种情况下，既然九幽族都摆出了这种阵型，也没有玩致幻领域那一套。
　　显然一场正面恶战，是无法避免了！
　　“大日劈天斩！”
　　刀天王一声暴喝，手中青龙偃月刀高高举起，然后猛然斩落。
　　一轮皎洁的弯月，从刀刃上迸发而出，如同新月出海。
　　带着摧枯拉朽的气势，朝着前方的九幽族方阵呼啸而去。
　　这轮弯月，并非实体，而是一道由高度压缩的刀罡凝聚而成的能量体。
　　它离刀天王越远，体型就越大，威力也越强。
　　一开始，它只有数十米长，如同一道银色的闪电，在空中划过。
　　但随着它不断前进，它的体型也在急剧膨胀。
　　当它横扫而过，将第一棵鬼爪树拦腰斩断的时候，它已经膨胀到了数百米长，如同一道巨大的银色光刃，势不可挡。
　　而当它接近九幽族大军的时候，它已经膨胀到了千米以上，如同夜空中的一轮明月，散发着令人心悸的寒光。
　　这轮巨大的弯月，虽然薄如蝉翼，但却锋利无比，无坚不摧。
　　它所过之处，无论是那些狰狞的鬼爪树，还是如同幽灵般的九幽族战士，都被拦腰斩断，如同纸糊的一般，不堪一击。
　　残肢断臂，血肉横飞，嗡鸣惨叫声连成一片，如同人间地狱一般。
　　等到九幽族阵型大乱的时候，这轮弯月已经膨胀到了四五千米长，如同一道巨大的天堑，横亘在战场之上。
　　它硬生生地在九幽族的方阵中，切开了一道巨大的豁口。
　　形成了一片空旷的区域，如同被犁过一遍的田地一般，寸草不生！
　　这轮巨大的弯月，势如破竹，一路摧枯拉朽，所向披靡。
　　直到它遇到了几头体型庞大，气息恐怖的天王级九幽兽。
　　这几头天王兽，如同小山一般，矗立在战场之上。
　　它们联手撑起一片黑色的迷雾，组成护盾，挡在了弯月的面前。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，如同万古神雷炸裂一般，震荡寰宇。
　　巨大的弯月，与黑色的能量护盾狠狠地撞击在一起，爆发出耀眼的光芒。
　　如同亿万星辰同时爆发一般，照亮了整个迷雾森林。
　　强大的冲击波，如同飓风过境，席卷四方，将周围的树木和山石都摧毁殆尽，夷为平地。
　　在几头天王兽的联手攻击下，那轮巨大的弯月，终于被击碎，化作无数碎片，四散飞溅。
　　然而，即使是碎片，也依旧蕴含着强大的力量。
　　如同锋利的刀刃一般，朝着四面八方激射而出。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　一连串密集的声响，如同雨打芭蕉一般，在战场上回荡。
　　那些来不及躲闪的九幽族王兽，被月刃碎片击中，瞬间被切成碎片，血肉横飞。
　　大战这就开始了！
　　林景看到自己师尊刀天王全力一击，心中大受震撼。
　　他知道，这应该就是刀天王的刀域！
　　林景甚至闪过一个念头，刀法战技也大有可为，自己说不定也得捡起来加加点。
　　就很帅，还很有效率！
　　事实上一开始林景学刀法，就是为了群怪的。
　　“战！杀穿它们！”
　　战天王也发出一声怒吼，声如洪钟，震荡森林。
　　他手中黄金大戟金光闪烁，如同天神下凡一般。
　　紧随刀天王之后，化作一道金色残影，冲进了混乱的九幽族阵型之中。
　　在战天王的头顶上空，厚重的铅云迅速汇聚，如同一个巨大的旋涡，疯狂地旋转着。
　　一道道金色的光芒，如同灭世神雷一般，从云层中倾泻而下。
　　带着煌煌天威，狠狠地轰击在九幽族战士的身上。
　　每一道金光落下，都伴随着一声凄厉的惨叫，一头九幽族便会化作飞灰，消失在天地之间。
　　战天王的金枪领域。
　　如同一个巨大的绞肉机一般，疯狂地收割着九幽族的生命。
　　他手中的黄金大戟，更是如同死神的镰刀一般，每一次挥舞，都能带走一大片九幽族的性命，所向披靡，无人能挡！
　　战天王的目标很明确，就是那几尊挡住了刀天王的资深天王兽。
　　这不是比赛，也不是擂台。
　　没有什么规则可言的，这是战争。
　　尽快贴上去，和刀天王联手，速战速决就好！



第395章 杀穿它们！
　　刀天王和战天王两位人族顶尖强者。
　　一出手就展现出雷霆之势，目标直指九幽族的最强者。
　　他们深谙“擒贼先擒王”的道理，试图以最快的速度瓦解敌方核心战力。
　　与上次林景遭遇的那头九幽族天王兽相比，这次的对手明显更加强大。
　　每一头都体型庞大，散发着令人心悸的压迫感。
　　尽管九幽族没有使用致幻领域，攻击方式看似简陋，不过是挥拳踢腿，但其威力却不容小觑。
　　天王兽每一次挥臂，都能将数百米的森林夷为平地；
　　每一次跺脚，都能令一座小山头崩塌碎裂。
　　这种纯粹的物理攻击，足以对任何敌人造成毁灭性的打击。
　　更可怕的是，这些九幽族天王兽似乎与这片迷雾森林融为一体。
　　它们举手投足之间，都能调动森林的力量为己所用。
　　弥漫的黑雾如同它们的护盾和武器，时而化作坚不可摧的屏障，时而幻化成灵活的触手，对敌人发动攻击。
　　面对如此强大的敌人，即使是刀天王和战天王也无法轻松取胜。
　　他们的领域之力虽然犀利，能够秒杀王兽和实力较弱的天王兽。
　　但面对资深天王兽时，却显得力不从心。
　　他们不得不与这些庞然大物展开近身肉搏，金铁交鸣之声响彻山林，每一次碰撞都如同惊雷炸响，令人胆战心惊。
　　激战之中，战天王不忘回头提醒身后：
　　“别管我们！我们没事！”
　　刀天王也高声指挥道：“突围！不要恋战！”
　　“杀穿出去！”
　　他们两位是队伍中最强的战力，承担起牵制敌人强者的重任。
　　而其他队员则抓住机会，尽快脱离险境。
　　毕竟，除了他们二人之外，队伍中其他成员都不是擅长正面战斗的类型。
　　一旦被包围，后果不堪设想。
　　果然。
　　虽然两名尖刀成功吸引了九幽族方阵中最强大的几头天王兽，并将它们牢牢牵制住，但这仅仅是战斗的开始。
　　剩下的九幽族，在经历了短暂的慌乱之后，迅速恢复了秩序，并开始朝着林景等人步步逼近。
　　这个九幽族部落的规模远超想象，天王兽的数量竟然超过了二十头！
　　即便刀天王和战天王已经引走了其中最强的六头，并在交战中顺手斩杀了三四头，但剩余的天王兽仍然超过十头之多！
　　更令人头皮发麻的是，还有数百上千头王兽，如同黑压压的潮水一般，从四面八方涌来，将林景等人团团包围。
　　十多头巍峨如鬼爪树般的九幽族天王兽，身后是黑压压一片，仿佛无穷无尽的王兽大军。
　　这等景象，饶是林景一路浴血厮杀而来，也不禁感到头皮发麻。
　　心头，莫名地蒙上了一层阴影，仿佛置身于幽冥血海的边缘，森冷的寒意渗入骨髓。
　　他下意识地握紧了手中的银蛇大戟，掌心沁出细密的汗珠，滑腻的触感让他更加清晰地感受到了眼前的危机。
　　兽潮、兽灾……这些词汇，林景以前只在传说中听闻，如今却真切地展现在眼前。
　　尽管他曾单枪匹马屠灭过一个小型九幽族部落，甚至斩杀过数头天王兽。
　　但那些都只是初入天王境的弱者，如同蝼蚁般被刀天王的弯月和战天王的金枪轻易碾碎那种一般。
　　而如今，面对这些气息如渊似海，明显更加强大的九幽族大军。
　　林景感受到了一种前所未有的压迫感。
　　他紧了紧手中枪杆，微微回头，想要嘱咐队伍中唯一的奶妈白思思跟紧自己。
　　然而，话未出口，便被几声惊天动地的巨响打断。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　巨响过后，林景猛然回头。
　　只见前方一头高大的九幽族天王兽，庞大的身躯竟如瓷器般破碎开来，黑色的血雾如同凄厉的哀嚎，在空中弥漫。
　　紧接着，第二头天王兽也步了后尘，庞大的身躯轰然倒塌，激起漫天烟尘。
　　一道纤细的身影，如同鬼魅般在黑暗中穿梭，每一次出现，都伴随着一头天王兽的陨落。
　　正是苏如影。
　　她如同夜空中最致命的刺客，以迅雷不及掩耳之势，收割着敌人的生命。
　　两击过后，她再次隐入黑暗，仿佛从未出现过一般。
　　“走！”
　　武阵天王一声暴喝，如同炸雷般在众人耳边响起。
　　他猛地跺脚，一股奇异的波动以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　在众人惊骇的目光中，前方密密麻麻的九幽族方阵，竟如同被一股无形的力量强行分开，硬生生开辟出一条通道。
　　那通道之中，没有黑雾，没有鬼爪树，也没有狰狞的九幽兽，仿佛通往另一个世界的门户。
　　并非九幽族主动让路，而是武阵天王以某种位置手段强行改变了地貌，创造出了一条生路！
　　林景心神一震，瞬间明悟。
　　这定是武阵天王的领域之力，或是某种玄妙的阵法。
　　他早闻武阵天王辅助之名，今日一见果然名不虚传，手段通天。
　　然而，此刻容不得他多想。
　　生路已现，众人不敢耽搁，立刻沿着那条奇异的通道向前冲杀。
　　被强行分开的九幽族大军，也迅速反应过来，发出震天的嘶吼，如同潮水般朝着众人涌来。
　　“银龙狂舞！”林景暴喝一声，领域之力全面爆发。
　　一条巨大的银龙虚影在他周身盘旋飞舞，龙吟震天，银光璀璨。
　　银龙所过之处，王兽纷纷爆碎，化作漫天血雾，如同盛开的死亡之花，凄艳而残酷。
　　然而，林景的领域虽强，却也并非无敌。
　　与刀天王和战天王的领域一样，它可以轻易碾压王兽。
　　但面对同境界，或者境界更高的强者时，就显得有些力不从心了。
　　数头强大的天王兽，硬生生撕裂了武阵天王的阵法，穿透了林景的银龙领域。
　　如同来自地狱的恶鬼，朝着众人逼近。
　　“枪芒！”
　　林景不敢大意，手中银蛇大戟化作一道银色闪电。
　　瞬间洞穿了一头天王兽。
　　干枯的身躯爆碎，黑色的血液喷涌而出，散发着令人作呕的腥臭味。
　　此刻，他根本不敢使用“闪击”技能。
　　一旦闪现到敌阵深处，必然会陷入重围，后果不堪设想。
　　天王兽太多了，队伍里面战力突出的似乎除了苏如影，就只剩下林景了……
　　有一种根本杀不过来的感觉。
　　林景刚刚毙掉一头天王兽，回头就看到起码三头天王兽围了上来，其中两头已经距离白思思不过数十米距离！
　　“白师叔！”
　　“闪击！”
　　林景喊了一声，再不顾及什么，冲着其中一头天王兽杀去。



第396章 奶妈打架也猛的
　　林景闪击技能发动，身形如同鬼魅般出现在一头天王兽面前。
　　手中银蛇大戟挟裹着凌厉的劲风，直刺而出。
　　然而，就在他即将命中目标的刹那。
　　那头天王兽却轰然倒地，庞大的身躯砸在地上，激起漫天尘土。
　　林景愕然，原本必杀的一击落空，让他有些措手不及。
　　他这才注意到，倒下的天王兽身上，闪烁着点点星光。
　　如同萤火虫般飞舞，最终汇聚到白思思的手中。
　　白思思素手轻扬，那些星光再次飞射而出，化作漫天银针，如同暴雨梨花，朝着另一头天王兽激射而去。
　　没有太大动静，但是这头天王兽再次倒地身亡。
　　林景看到这一幕，眼睛一瞪。
　　一头天王兽的死亡，也可以这么轻描淡写的？
　　动静都没有一点，就嘎了？
　　“砰！”
　　林景身旁，一头天王兽应声爆裂，黑色的血雾在空中弥漫。
　　苏如影的身影一闪而逝，如同暗夜中的幽灵，在敌阵中来去自如。
　　“傻眼了吧？”
　　苏如影的声音带着一丝调侃。
　　“我说了，思思姐比我还厉害！”
　　“就你小样儿，还想着英雄救美呢，还得多练练哦！”
　　林景这才看清，那些星光竟是一根根三寸长的银针。
　　他想起之前白思思为老王诊治时，也曾使用过这种银针。
　　原来，白思思是以医入道，一手银针既能救人，亦能杀人。
　　她能妙手回春，也能取兽性命于无形。
　　“砰！”
　　林景还在愣神之际，一条天王兽的残肢从他眼前飞过，带着浓烈的血腥味。
　　不远处，武阵天王周身波纹荡漾。
　　两头原本气势汹汹扑向他的天王兽，突然如同喝醉了酒一般，互相攻击起来。
　　一时间，血肉横飞，惨叫连连。
　　原来，它们不知不觉间，已经陷入了武阵天王的阵法之中，将攻击的目标转向了同伴。
　　“快走！跟上来，杀出去！”
　　武阵天王操控着阵法，将两头天王兽困住，两头天王兽在不知情的情况下，互相残杀。
　　自己给自己伙伴干成残废了。
　　武阵天王却并未忙着补刀，而是转身朝着众人大喊。
　　众人见状，立刻朝着武阵天王的方向靠拢，沿着那条由阵法开辟出的生路，奋力突围。
　　林景挥舞着银蛇大戟，拦腰斩断十多头追击而来的王兽，也紧随其后。
　　这一次，他学聪明了，不再跟在白思思身后。
　　他知道这位看似柔弱的奶妈，其实拥有着深不可测的实力，正面战斗力甚至不弱于自己。
　　在这群经验丰富的老牌天王之中，林景意识到，自己反而是最稚嫩的那一个……
　　尽管几尊人族天王，像是八仙过海一般，各显神通。
　　每个人都表现出惊人的战斗力，都能轻易击杀九幽族天王兽。
　　但是经不住这是在九幽族老巢啊。
　　这些干枯消瘦，穿着黑袍的怪物，无穷无尽一般涌上来。
　　尽管几人联手，一顿冲杀。
　　但是丝毫没有见到对方攻势放缓之势。
　　甚至就连扑上来的天王兽，都不见减少！
　　林景一行人在迷雾森林中冲杀了半个小时后，打头的武阵天王突然停下了脚步。
　　“不对！”
　　武杰面色疑惑，眼底闪烁警惕。
　　“确实不对劲……”
　　苏如影也现出身来，出现在队伍前端。
　　她看了一眼路径前方，黑压压的九幽族，又看了一眼来路。
　　最后眺望了一眼大后方。
　　那边还在乒乓作响，是刀天王他们发出来的动静。
　　“我们刚刚这一路，加起来杀了不下二十头天王兽了吧？”
　　苏如影说道。
　　武杰点了点头。
　　林景闻言一愣，也意识到不对劲起来。
　　他回想了一下，自己都手刃了不下五头天王兽。
　　而自己还是几人里面，杀敌效率最低的拉胯天王。
　　其他人手了抹杀掉的天王兽只会更多。
　　但是即使这样，四面八方，仍然不断有天王兽涌上来！
　　一开始，总共就二三十头天王兽的样子。
　　刀天王和战天王两人，引走了其中最厉害的几头。
　　剩下的怎么就……杀不完？
　　“莫非……我们这是陷入了他们的幻境之中了？”
　　“不然的话，以我们的冲杀速度，都应该差不多冲出这座迷雾森林了才对啊！”
　　苏如影判断道。
　　众人还没有下到盆地的时候，就居高临下打量过这座迷雾森林。
　　武杰摇了摇头。
　　“九幽族的幻境，不太可能针对几个人，让我们同时陷入同一个幻境里面。”
　　“如果是九幽族的幻境，我们每个人应该是根据自己的心中所想，陷入不同的幻境才对。”
　　“哎哟！”林景突然惊呼了一声，手臂像是被什么东西叮咬了一下。
　　白思思收回银针，然后也摇头道：“不是九幽幻境，我们都是真实存在的。”
　　林景有些幽怨的盯着白思思。
　　“白师叔你确定是不是就有幻境，为啥不扎你自己啊。”
　　白思思面带歉意说道：“扎自己，自己疼，只能确定自己是真实的啊……”
　　好有道理，林景转过头去不看白思思。
　　剩下的人里面，武阵天王武杰最年长，所以大家下意识将他当成队长。
　　武杰思索了一下，说道：“不管，不能停留。”
　　“多半是这处九幽族部落比我们预想的还要庞大，一开始看到的并不是它们全部战力。”
　　“我们穿过森林的同时，也在穿过它们老巢。”
　　“所以才会遇到更多的天王兽！”
　　众人点头，然后冲着前方继续冲杀。
　　果然如同武杰所料，慢慢的，众人就发现了前面出现了变化。
　　鬼爪树开始变的稀拉起来，雾气依旧浓郁。
　　渐渐地，开始有建筑物出现在雾气之中，显现出来。
　　“果然是九幽族村寨，我们快要杀穿这处迷雾森林了！”
　　武杰吼了一声。
　　众人也是面色激动，按道理来说，从九幽族村寨杀穿过去就算是成功了。
　　这种情况下，九幽族应该是倾巢而出对付人族武者的。
　　所以村寨背面，大概率是空荡的！
　　“不对啊，老武……”
　　“这村寨……不太对劲啊……”
　　前方苏如影疑惑的声音传来。
　　“不好，快退！”
　　“快！”
　　已经来不及了，林景几人撞碎了面前的黑雾，出现在一个宽阔的广场之上。



第397章 九幽阎罗殿
　　林景脚下，腐烂的枯枝消失了，取而代之的是一块块巨大的黑色石砖。
　　冰冷而坚硬，如同踏入了另一个世界。
　　林景等人发现自己置身于一处广阔的黑色广场边缘。
　　这广场足有近万平方米，死寂无声，弥漫着令人窒息的压抑氛围。
　　广场中央，一条笔直的通道延伸向远方，两旁摆放着燃烧着幽绿色火焰的火盆。
　　那火焰并非寻常之火，而是带着一丝诡异的阴森气息，如同来自幽冥地狱的鬼火，散发着令人毛骨悚然的寒意。
　　通道的尽头，是一片宏伟壮观的宫殿群。
　　楼台亭阁，鳞次栉比，在幽暗的光线下，显得格外阴森恐怖。
　　中间巨大宫殿的屋檐下，挂着一盏盏散发着幽绿色光芒的灯笼。
　　那光芒并非寻常的灯光，而是带着一丝诡异的波动，如同鬼魅的低语，在寂静的夜空中回荡。
　　借着这幽绿色的光芒，林景等人这才看清，这些宫殿并非由木头或石头建造而成，而是由无数凶兽的枯骨堆砌而成！
　　森森白骨，交错纵横，构筑成一座座阴森的殿宇，如同地狱的森罗殿，充满了死亡和腐朽的气息。
　　尤为醒目的是位于宫殿群中央的那座庞大宫殿。
　　宫殿之中，一座由白骨堆砌而成的巨大宝座，散发着令人心悸的威压。
　　宝座之上，端坐着一个身高超过三十米的九幽族巨擘。
　　它头顶的灯笼眼珠紧闭，仿佛陷入了沉睡。
　　但即便如此，它身上依旧散发着令人窒息的恐怖气息，如同蛰伏的远古凶兽，随时可能苏醒，带来毁灭性的灾难。
　　那气息，并非单纯的强大，而是带着一种令人灵魂颤栗的诡异和邪恶。
　　仿佛来自九幽地狱的魔神，让人忍不住想要顶礼膜拜，却又恐惧得不敢直视。
　　“这哪是九幽族村寨啊……”
　　“这是九幽阎罗殿堂啊！”
　　苏如影嘀咕了一声，俏脸惨白。
　　小队几人是准备杀穿九幽族的老巢不错。
　　但是大家所想的，是那种简陋的原始风格村寨。
　　根本没有想到，在这异洲深处居然会出现这么一座庞大的宫殿。
　　这样的建筑，除开材料和风格上和人族堡垒有一点区别之外。
　　在规模上，恢弘程度上，已经要比肩甚至超越十王堡垒了！
　　这一点是很可怕的！
　　一直以来，人们对异洲兽族的常识里面，它们的文明程度很低。
　　即使是半兽人种族，智力开化那种。
　　就算它们内部形成了等级分明，类似原始部落一样的社会形态。
　　它们内部也会有很多超过人类武者的战力。
　　但是在文明层次来讲，它们终归是落后人类很多的。
　　现在出现在众人面前的宫殿群，带来的冲击是巨大的。
　　这只证明一件事，面前这个九幽族的规模。
　　远比自己想象中还要强大！
　　似乎……一开始，刚进神魂盆地，就踢到了铁板……
　　“那……那玩意，不会就是九幽族的帝兽吧？”
　　“九幽帝君？”
　　林景的声音低沉而颤抖，他下意识地用手中银蛇大戟指向白骨宝座上的庞然大物。
　　那是他生平仅见的恐怖存在，仅仅是气息，就让人感到一种无法抗拒的威压。
　　仿佛面对着执掌九幽地狱的帝王，君临天下，统御万界。
　　在林景的认知中从没有见过这种规模的恐怖。
　　猜想唯有传说中的帝君境界，才能拥有如此恐怖的力量。
　　“别……别指着它！”
　　武杰见状，脸色骤变，惊恐地喊道。
　　同时伸手想要拉住林景的手臂。
　　这尊九幽帝兽，此刻看似处于一种奇异的沉睡状态，头顶标志性的大眼珠子依旧熄灭。
　　然而，即便如此，它身上散发出的气息，依旧如同深渊般深不可测，令人不寒而栗。
　　外面战火纷飞，九幽族的小弟死伤无数，但这尊帝兽却依旧沉睡不醒，其中的原因无人知晓。
　　但至少，它还没有主动发起攻击。
　　武杰深知，这种级别的存在，即使在沉睡中，也容不得丝毫冒犯。
　　林景用武器指着它，无疑是在玩火自焚，随时可能将这头沉睡的巨兽惊醒。
　　然而，武杰的警告还是晚了一步。
　　随着他话音落下，一股阴冷的妖风，裹挟着刺骨的寒意，席卷整个宫殿广场。
　　广场上空，浓郁的黑雾剧烈翻滚，如同沸腾的黑色海洋，发出令人毛骨悚然的呜咽声。
　　然而，这些黑雾却无法侵入广场，被一股无形的屏障阻挡在外，形成一个巨大的黑色穹顶，如同一个倒扣的锅盖，将广场笼罩其中。
　　这黑色穹顶，正是由浓郁的黑雾构成，如同一个巨大的封印结界，将广场与外界隔绝开来。
　　随着妖风呼啸，黑雾翻滚得更加剧烈，如同活过来的克苏鲁怪兽，张牙舞爪，发出无声的咆哮。
　　一股恐怖的气机，在广场中央迅速攀升，如同即将爆发的火山，充满了毁灭性的力量。
　　“不好！醒来了！”
　　武杰惊呼一声，脸色苍白如纸。
　　“退！原路返回，和老刀他们汇合！”
　　他急忙下令，声音中带着一丝难以掩饰的恐惧。
　　因为他看到，白骨宝座之上，那尊九幽帝兽的眼珠子，闪烁了一下。
　　如同停电后恢复供电前的短暂测试，预示着恐怖力量的即将降临。
　　众人心头一凛，一股寒意从脚底直窜天灵盖。
　　他们知道，这尊沉睡的巨兽要苏醒了！
　　空气仿佛凝固了一般，令人窒息的压抑感笼罩着整个广场，死亡的气息，如同跗骨之蛆，挥之不去。
　　广场上的绿色鬼火，也随之剧烈摇曳起来，仿佛在恐惧地颤抖，发出凄厉的呜咽声。
　　几人也知道事情严重，极速后退。
　　这种情况下，贸然和对方对上是不明智的。
　　还不如和刀天王两人汇合，最强战力组队之后，再想办法。
　　“啊呀……”
　　白思思突然叫唤了一声。
　　众人回头看向她，她却捂着脑门，沉着脸摇了摇头。
　　林景见状，立马闪身上前。
　　嘭……
　　林景只觉脑门直冒金星，同样捂着脑门脸色难看得很。
　　“黑雾形成了壁垒，关上门了！”
　　“我们出不去，被困死在这处广场了！”



第398章 诛仙弑神之阵！
　　原来，这笼罩宫殿群的浓郁黑雾并非只是为了营造恐怖氛围，而是一个真正的封印结界！
　　它将宫殿广场与外界完全隔绝，如同一个巨大的囚笼，将林景等人困在其中。
　　前进，是那气息恐怖的九幽帝兽；
　　后退，是无路可退的绝境。
　　林景一行人，陷入了进退两难的困境。
　　“结界？阵法？”
　　武阵天王快步上前，仔细观察着那翻滚的黑雾壁垒，眼中闪烁着思索的光芒。
　　“让我来看看！”
　　武阵天王是十王之中阵法造诣最高的，也是队伍中应对这种复杂局面的关键人物。
　　先前正是凭借他的阵法，众人才能轻易在九幽族大军围攻中杀出一条血路。
　　“破！”武杰一声暴喝，猛地跺脚。
　　一股奇异的波动以他为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　就连大地都随之震颤，仿佛有一条无形的地龙在地下深处翻滚咆哮。
　　这地龙并非实体，而是由武阵天王的领域之力凝聚而成，沿着地下三五米的深度，朝着黑雾壁垒的方向极速奔涌而去。
　　地龙所过之处，地面如同被犁过一般，砖石泥土翻飞，如同春笋破土而出，气势磅礴。
　　武阵天王，以阵法入道，他的战斗方式比之白思思还要另类。
　　他没有特定的武器，因为他本身，就是一件威力无穷的天王兵！
　　他身着的战甲，并非普通的护具，而是由无数珍稀材料打造而成，上面铭刻着无数复杂的阵法符文。
　　每一个部件都暗藏玄机，与他的领域之力完美融合，能够爆发出毁天灭地的力量。
　　武杰随手一挥，跺脚之间，便能施展出威力强大的攻击阵法，或破除敌人的阵法。
　　他虽然不擅长正面硬碰硬的战斗，但他所布置的阵法，却拥有着惊人的杀伤力。
　　无论是改变地貌，开辟生路，还是困敌杀敌，都无往不利。
　　就算是天王兽陷入他的阵法之中，也只有被绞杀的份。
　　此刻，他凝聚地龙之力，试图破开这黑雾壁垒。
　　按理说，如此强大的力量，足以撼动任何阵法，然而，结果却出乎所有人的意料。
　　地龙气势汹汹地冲向黑雾壁垒，眼看就要将其击溃，却在接触到黑雾的瞬间，如同泥牛入海，悄无声息地消失了。
　　那黑雾壁垒只是微微闪烁了一下，如同平静的水面泛起一丝涟漪，然后便恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。
　　“呃……”
　　武杰看着众人疑惑的目光，自己也感到十分不解。
　　“不对啊，这是什么样的阵法？就算是帝君亲自主持的大阵，也不可能如此完美无缺，毫无破绽！”
　　武杰并非浪得虚名，他是百城联盟公认的阵法第一人，甚至在整个人族世界，也难逢敌手。
　　他自信，就算是帝君级别的阵法，也无法完全抵挡他的破解之法，必然会露出些许破绽。
　　然而，这黑雾壁垒，却如同一个无法攻破的堡垒。
　　让他束手无策，心中充满了疑惑和不安。
　　但是武杰没有时间思考太多。
　　身后广场妖风骤起，危险的气机蔓延，九幽帝君苏醒了！
　　冲不出去，搞不好就是团灭！
　　“再来！”武杰咬紧牙关，眼中闪过一丝狠厉。
　　他迅速从乾坤袋中掏出几件物品，挥手之间，将它们布置在四周。
　　众人见状，连忙后退，给武杰留出施展的空间。
　　林景眼尖，一眼便认出武杰丢出的，赫然是四杆天王兵！
　　刀、枪、剑、棍，四种兵器，代表着四种不同的杀伐之道。
　　然而，这些天王兵的造型却异常简陋，甚至可以说是粗糙。
　　刀剑无柄，棍棒无饰，仿佛只是纯粹的杀戮工具，没有丝毫的美感可言。
　　林景瞬间明悟，这些天王兵并非用于近身搏斗，而是专门用来布阵的阵眼！
　　它们的存在，只为了最大限度地发挥出阵法的威力，至于外观如何，根本无关紧要。
　　“以杀阵，破困阵！”
　　林景心中暗道。
　　他知道，武杰这是准备孤注一掷，用至强杀阵，强行破开这诡异的黑雾壁垒！
　　布置好阵眼之后，武杰又从乾坤袋中掏出一把聚元药，毫不犹豫地塞进嘴里，如同嚼糖豆一般。
　　林景目光一凝，认出那是百年份的聚元药，只有天王级武者才有资格享用的珍贵丹药！
　　这种大药，不仅能够迅速补充元力。
　　还能在短时间内提升武者的实力，乃是突破瓶颈，或者应对强敌的至宝。
　　每天第一次服用，它甚至能够激发浑身元力疯狂运转。
　　自己元力浑厚程度本来是100的话，第一次服用大药，能够短暂提升到110的程度！
　　就连林景这样的天骄，都未曾服用过百年份的聚元药。
　　这并非后勤部可以随意领取的物资，而是需要白思思这样的医道高手，用珍稀的百年份聚元草，私人定制而成。
　　每一颗，都价值连城，珍贵无比。
　　由此可见，武杰要开大了！
　　武杰一次性服用如此多的百年份聚元药，显然是要施展某种威力巨大的杀阵，破开这 牢不可破的黑雾壁垒！
　　聚元药下肚，武杰的气势瞬间暴涨，如同沉睡的火山骤然爆发，一股浩瀚如渊的威压，朝着四面八方扩散开来。
　　他双腿扎稳马步，双手快速结印，口中念念有词，古老而神秘的咒语，在空气中回荡。
　　四杆天王兵剧烈颤动，仿佛受到了某种召唤，发出阵阵嗡鸣，如同即将苏醒的远古凶兽，散发出令人心悸的杀意。
　　下一刻，四杆天王兵猛然腾空而起，迎风暴涨，化作百米长的擎天巨刃，在空中疯狂舞动，如同远古神明挥舞着手中的神器，斩破混沌，开天辟地！
　　刀光剑影，枪芒棍影，交织成一片毁灭性的风暴，朝着那黑雾壁垒，狠狠地斩落！
　　“有着大招，为啥不直接对着那九幽帝兽放一下啊……”
　　“这种威势，破开黑雾还不是手到擒来！”
　　林景面色震惊的看着面前这一幕，不禁想道。
　　他自认为，自己面对武杰这种杀伐之阵的话，肯定是抵挡不住的。
　　这不拿来杀九幽帝兽……太可惜了！
　　要是林景有这手段，肯定就不跑了……



第399章 帝兽的攻击手段
　　然而，接下来发生的一幕，却让林景的眼珠子差点瞪出来。
　　四柄天王兵，在武杰的操控下，裹挟着毁天灭地的威势，狠狠地斩向黑雾壁垒。
　　然而，那足以撕裂天地的攻击，在接触到黑雾的瞬间，却如同泥牛入海，悄无声息地消失了。
　　四柄天王兵，就这么没入了黑雾之中，没有激起任何波澜。
　　仿佛被吞噬了一般，消失得无影无踪。
　　黑雾壁垒的表面，只是泛起了一圈圈涟漪。
　　当然，比起之前武杰徒手攻击时，涟漪的范围略微大了一些。
　　就像平静的湖面被丢入了一块更大的石头……
　　“失败了？”
　　众人心中同时升起这个念头，他们目光呆滞地盯着黑雾壁垒，随后又不约而同地看向武杰。
　　武杰的脸色苍白如纸，显然是用力过猛，元力消耗过度。
　　他眼中充满了难以置信的惊骇，如果连这等程度的攻击都无法撼动黑雾壁垒分毫，那这困阵的强度，简直超乎想象！
　　而那白骨宝座上的九幽帝兽，其危险程度也在众人心中直线上升。
　　它……或许并非普通的帝兽，而是一尊更加恐怖的存在——资深帝兽！
　　就在众人陷入绝望之际，异变突生！
　　攻击过后几秒钟，原本平静的黑雾壁垒，突然剧烈翻滚起来。
　　如同沸腾的油锅，被滴入了生水，剧烈爆炸。
　　又像是一只被激怒的远古凶兽，发出无声的咆哮。
　　黑雾的表面，不断炸裂开来，形成一个个巨大的气泡，仿佛有什么东西要从内部破体而出。
　　“要破掉了吗？”
　　众人心中燃起一丝希望，紧张地盯着黑雾壁垒。
　　然而，武杰的脸色却在瞬间变得无比惊恐。
　　“小……”他想要提醒众人小心，却已经来不及了。
　　四道耀眼的精光，从黑雾壁垒中激射而出，速度快如闪电，瞬间击中了武杰。
　　砰！砰！砰！
　　武杰的身形如同断线的风筝一般，被轰飞到半空中。
　　那精光蕴含着恐怖的力量，瞬间击穿了他的天王战甲，鲜血如同盛开的血色莲花，在空中绽放。
　　“卧槽！”
　　林景见状，目眦欲裂。
　　他毫不犹豫地发动闪击技能，瞬间出现在武杰身旁，想要接住他。
　　然而，还是晚了一步，武杰已经被三道精光击中，身受重伤。
　　“枪芒！”
　　林景怒吼一声，挥舞着银蛇大戟，试图挡下最后一道精光。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　林景只感觉一股排山倒海的力量袭来，手臂瞬间失去了知觉，银蛇大戟险些脱手而出。
　　整个人气血翻涌，喉咙处不断有鲜血往上涌。
　　林景揽着武杰，从一个破麻袋往后翻飞，变成了两个破麻袋一起飞……
　　千钧一发之际，苏如影的身影在半空中一闪而逝，接住了倒飞的两人。
　　这才避免了他们撞上白骨宫殿的惨剧。
　　不然林景和武杰，直接被打飞到身后的白骨宫殿之中去了。
　　说不好还得撞到那九幽帝兽身上去……
　　林景落地后，只感觉浑身剧痛，五脏六腑都仿佛移位了一般。
　　他再也憋不住喉咙一甜，嘴角溢出淤血来。
　　耳边叮叮当当。
　　有金属坠落，砸在广场黑石砖的动静传来。
　　林景这才看清楚，刚刚连续飞出的精光，正是之前武杰轰击黑雾壁垒的四柄天王兵！
　　看到这一幕，林景受到的震撼，远比身体受到的创伤还重。
　　此刻，它们正散落在广场上，发出清脆的金属撞击声，仿佛在嘲笑着众人的不自量力。
　　林景心中一片冰凉，他知道，这黑雾壁垒根本无法破开。
　　反而会将攻击的力量反弹回来，这诡异的阵法，如同一个吞噬一切的深渊，让人绝望。
　　破不开都不说，它马的还还手打人啊，一动手就废掉了武阵天王武杰。
　　更可怕的是，那白骨宝座上的九幽帝兽，已经快要苏醒了……
　　他们被困在这封闭的广场之中，无路可逃，只能面对这尊恐怖存在。
　　正如林景所料，时间已经不允许他们再做任何尝试。
　　武杰破阵的举动，反而加速了九幽帝兽的苏醒！
　　林景刚刚落地，还没来得及喘息，眼前的景象便发生了翻天覆地的变化。
　　原本笼罩在广场上的幽绿色光芒，瞬间被一种刺目的血红色所取代，如同血海翻腾，充满了不祥的预兆。
　　“嗡……”
　　一阵低沉而诡异的嗡鸣声，从四面八方传来。
　　仿佛来自九幽地狱的冥神，正对着世人发出死亡的低语。
　　那声音，带着一种奇异的魔力，让人心神不宁，灵魂颤栗，仿佛要被吸入无尽的深渊。
　　林景猛然回头，看到了这一切异变的源头。
　　白骨宝座之上，那尊九幽巨兽的眼珠，终于睁开了！
　　一盏巨大的血色灯笼，在黑暗中闪烁，如同地狱之门开启，释放出无尽的邪恶和恐怖。
　　那目光，冰冷而无情，带着一种令人窒息的威压，仿佛可以洞穿一切，让人无所遁形。
　　它，醒了！
　　一股恐怖的威压，如同潮水般席卷而来，瞬间笼罩了整个广场。
　　空气仿佛凝固了一般，让人感到呼吸困难，胸口如同压着一块巨石，喘不过气来。
　　死亡的阴影，笼罩在每个人的心头。
　　那九幽帝兽的目光，带着一种令人毛骨悚然的诡异，仿佛可以直视人的灵魂深处，让人心底最深处的恐惧，都暴露无遗。
　　危机感，如同炸裂的火山，在林景的心头疯狂蔓延。
　　“闯入我的领地……屠戮我的族人……”
　　并非人族语言，却清晰地出现在每个人的脑海中。
　　那是九幽帝兽的精神意志，带着不容置疑的威严和愤怒，在天地间回荡。
　　血红色的光芒闪烁不定，映照着它那狰狞的庞大身形，如同来自地狱的审判。
　　“你们这是……自寻死路！”
　　“死！”
　　伴随着最后一个冰冷的字眼，九幽帝兽从白骨宝座上缓缓站起身来。
　　一股恐怖的威压，如同山崩海啸般席卷而出，整个广场都剧烈颤抖起来，仿佛随时都会崩塌碎裂。
　　“轰！”
　　一声巨响，宫殿上空那原本阻挡着黑雾的透明结界，仿佛从九幽帝兽头顶开了个大口子。
　　浓郁的黑雾，如同决堤的洪水，从天而降，朝着九幽帝兽的方向疯狂涌去。
　　在接触到九幽帝兽周围，黑雾仿佛受到了某种召唤，瞬间化作无数张牙舞爪的触手，如同地狱中爬出的恶鬼，狰狞恐怖。
　　这些触手，有的如同锋利的巨爪，有的如同坚硬的拳头，有的如同锋利的刀刃。
　　带着毁灭性的力量，朝着林景等人狠狠地砸落下来！
　　帝兽的攻击手段！



第400章 一场恶战！
　　九幽帝兽的攻击方式，逼格十足，透着一种君临天下的霸气。
　　这与之前遇到的九幽王兽和天王兽截然不同。
　　那些低阶九幽族，只会粗浅地运用黑雾辅助战斗，如同野兽般凭借本能厮杀。
　　而到了九幽帝兽这个层次，黑雾已经不再是简单的辅助工具，而是化为了它最主要的攻击手段。
　　无数条张牙舞爪的触手，如同来自地狱的魔爪，带着令人窒息的死亡气息，席卷而来！
　　当然，还有一种更可怕的可能性。
　　这铺天盖地的黑雾触手，或许仅仅是九幽帝兽的辅助攻击手段。
　　面对探索小队这几个人族天王，它甚至不屑于动用真正的力量，仅仅依靠这些触手，就足以将他们玩弄于股掌之间。
　　根本不需要费多大力气，就能像捏死蚂蚁一样轻松解决他们。
　　如果真是这样，那才是最让人绝望的。
　　因为林景几人面对这些呼啸而来的黑雾触手，就已经感到心惊胆战，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　那种面对天威的无力感，让他们感到窒息和绝望。
　　九幽帝兽从苏醒到发动攻击，速度快得惊人。
　　从武杰被阵法反噬重创，到天地变色，再到铺天盖地的黑雾触手袭来，这一切都发生在电光火石之间，几乎就是一眨眼的功夫。
　　快到林景等人根本来不及做出任何反应，更别提想出什么有效的抵抗措施了。
　　就在他们以为必死无疑的时候，却出现了一线转机。
　　那些原本朝着他们疾驰而来的黑雾触手，突然慢了下来。
　　不再径直攻击，而是在半空中迟疑了一下，仿佛失去了目标。
　　随后，它们开始互相纠缠，不断变换方位，如同在追逐着什么东西。
　　“轰！”
　　“轰！轰！”
　　数条黑雾触手在半空中炸裂开来，黑色的雾气如同翻滚的墨汁，在空中弥漫。
　　更多的触手，如同嗅到血腥味的鲨鱼，疯狂地涌向爆炸之处，发出尖锐的呼啸声。
　　半空中，不断有黑雾触手炸碎，不管是狰狞的鬼爪状，还是锋利的刀枪剑棍形态，都在剧烈的爆炸中灰飞烟灭。
　　令人惊奇的是，这些由黑雾构成的触手，在爆裂的瞬间，竟然迸发出金铁交鸣般的巨响，以及耀眼的火光，仿佛其中蕴藏着金属般的质感和炽热的能量。
　　终于，在数十道黑雾触手被炸碎之后，上百条触手如同扭曲的蟒蛇，从四面八方涌来，将一个纤细的身影从半空中拖了出来。
　　那是苏如影！
　　她精通潜行刺杀之道，然而，面对这铺天盖地的黑雾触手，她赖以成名的隐匿之术也失去了作用。
　　即便实力再强，也无法长时间抵挡如此密集的攻击。
　　在被拖出潜行状态后，她很快便陷入了苦战。
　　数十条黑雾触手，如同蛛网般缠绕在苏如影身上，将她牢牢束缚。
　　这些触手绷得笔直，如同钢铁般坚硬，让她动弹不得。
　　苏如影如同落入蛛网的猎物，任凭敌人宰割。
　　黑雾触手越收越紧，勒得她黑衣下的恒金战甲发出令人牙酸的摩擦声。
　　苏如影的脸色涨红，口中不断发出痛苦的闷哼，但她依旧没有放弃抵抗，奋力挣扎着，试图挣脱束缚。
　　缠绕在她身上的触手不断炸裂，黑色的雾气和火光交织在一起，如同盛开的死亡之花。
　　然而，九幽帝兽似乎察觉到了这种攻击方式的低效。
　　缠绕在苏如影身上的数十条触手突然融合在一起，形成一条更加粗壮，更加恐怖的巨型触手。
　　这触手如同巨蟒般缠绕着苏如影，将她死死钳住，然后如同摔打破麻袋一般，疯狂地将她砸向地面。
　　“轰！”
　　“轰！轰！”
　　巨大的撞击声，在广场上回荡。
　　黑砖石地面被砸出一个又一个深坑，碎石飞溅，尘土飞扬，如同经历了一场小型地震。
　　苏如影被巨型触手一次又一次地砸向地面，每一次撞击，都让她感到一阵剧痛，仿佛全身的骨骼都要碎裂一般。
　　苏如影刚出手，便遭遇滑铁卢！
　　不过她这也给白思思争取出来一丝反应时间。
　　只见白思思挥手舞动，洒出来一片星光。
　　星光柔和，准确落在了武杰身上。
　　林景此刻正扶着武杰，看到那是一根根银针，带着白思思医道属性元力。
　　顿时封住了武杰浑身各处重要部位，止住了他的伤势继续恶化。
　　林景看到银针刚落到武杰身上，他本来面若白纸的面色，立马就慢慢变得红润了一点起来。
　　唰。
　　林景抬手，接过来一个瓶子，是白思思丢过来的。
　　没有交流。
　　林景便知道，这是百年份聚元药。
　　他连忙倒出聚元药，胡乱往武杰嘴巴里面塞进去。
　　武杰之前为了破阵，已经嗑过一次聚元药了，马上嗑第二次肯定是没有很好的效果的。
　　不过总归能帮助其稳定一下伤势，慢慢恢复一点。
　　白思思丢完药瓶之后，也不在看林景两人。
　　她转头看向场中正被单方面受虐的苏如影，然后再次挥手。
　　唰唰唰……
　　不断有细小的锐器破空之声传出来。
　　林景闻声转头，看到了这惊人的一幕。
　　白思思明明一个人，却是发出了数十头喀秋莎火箭发射车的攻击效果。
　　她面前，出现成百上千道包裹罡气的银针。
　　拖着长长的轨迹，面向战场之中黑雾触手，铺天盖地而出！
　　苏如影曾经说过，白思思的战斗力比她不弱。
　　果然真实。
　　她一个人就发出一个火箭炮团的攻势！
　　但是没用……
　　宫殿广场上空的黑雾，几乎是无穷无尽的。
　　尽管被苏如影牵制住了一部分，但是面对苏如影的进攻，立马又有无数触手在半空中成型。
　　纷纷拦住了苏如影发出的小火箭弹。
　　半空中不断传来爆炸，一根根包裹着罡气，附着着白思思元力的银针被招架，被格挡。
　　然后坠落。
　　而且……每坠落一根银针，白思思的身形便颤抖一下，气息滑落一分！
　　林景看到这里，面色大变。
　　他胡乱塞了一把百年份聚元药进自己嘴巴，然后将扶在一边。
　　刚刚接住武杰的时候，他也受了不小的伤的。
　　但是这个时候，苏如影和白思思都有落入了下风，林景也没有办法坐视。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景化身银龙，冲向宫殿，目标直指那头九幽帝兽！



第401章 临阵突破，咔咔升级
　　林景化身银龙，如同一道银色闪电划破长空，气势汹汹地冲向九幽帝兽。
　　然而，这迅猛的攻势却如昙花一现，转瞬即逝。
　　下一刻，林景便如一颗炮弹般倒飞而回，速度比去时更快，更猛烈。
　　他那庞大的龙形虚影，在空中划出一道狼狈的弧线，重重地砸落在广场的另一端。
　　更惨的是，他这倒飞的轨迹，不偏不倚。
　　正好撞上了刚刚缓过一口气，勉强睁开眼睛的武阵天王武杰。
　　砰！
　　一声闷响，两人如同叠罗汉般摔成一团，武杰才恢复一丝血色的脸庞，瞬间又变得惨白如纸，口中发出痛苦的呻吟。
　　林景本想擒贼先擒王。
　　他判断，这漫天飞舞的黑雾触手，皆是由九幽帝兽操控。
　　只要能攻击到帝兽本体，就能吸引它的注意力，从而减轻苏如影和白思思的压力。
　　这想法没错，思路也清晰，可惜，实力不允许。
　　林景低估了九幽帝兽的力量，也高估了自己的速度。
　　即使他开启了“闪击”技能，将速度提升到极致，却依旧无法突破黑雾触手的封锁。
　　那密密麻麻的触手，如同天罗地网般，将他牢牢困住，让他寸步难行。
　　林景的枪芒虽然犀利，能够轻易洞穿普通的黑雾触手，但却如同泥牛入海，无法对帝兽造成实质性的伤害。
　　他每击碎一条触手，立马便会有更多的触手涌上来，如同无穷无尽一般，将他团团包围。
　　更让林景感到憋屈的是，数十条黑雾触手，竟然在半空中迅速交织、融合，形成一柄巨大的黑色长枪！
　　这黑色长枪，通体由黑雾凝聚而成，枪尖吞吐着幽绿色的光芒，散发着令人心悸的死亡气息。
　　它仿佛拥有着自身的灵智，在空中划出一道诡异的弧线。
　　后发先至，狠狠地撞击在林景的银蛇大戟之上。
　　轰！
　　一声巨响，林景的攻击被轻易化解，整个人如同被巨锤砸中一般，倒飞而出。
　　那黑色长枪，则是在空中缓缓消散，仿佛在嘲笑林景的自不量力。
　　它似乎在用这种方式，表达对林景的蔑视和戏弄。
　　既然你用枪，那本座就用枪来击败你！
　　“咳咳……”
　　“我们……完全不是对手！”
　　“它好像是……资深帝兽……超出了我们所能面对的极限！”
　　武杰咳嗽了两声，吐出了一口淤血，断断续续说道。
　　林景翻身爬了起来，回头看了一眼武杰。
　　他眼尖，从武杰身边捡起聚元药瓶子，然后仰头往自己嘴巴里面倒进去。
　　“不像资深帝兽，要是资深帝兽的话……”
　　“我再试试！”
　　林景想说的是，要是资深帝兽，自己就应该直接被秒了才对。
　　哪里还能自己爬起来，捡药吃？
　　林景感觉有一些奇怪，他刚刚的攻击，并不是没有一点作用。
　　虽然自己被击飞了。
　　但是确确实实，帮助白思思和苏如影解围了一点。
　　苏如影踉踉跄跄，挣开了黑雾触手的束缚，白思思也冲上去接住了苏如影。
　　这让林景有一种感觉，好像这头九幽帝兽并没有那么恐怖！
　　它的实力，好像被摸到了一点底了。
　　如果自己再强一点，说不定就要超过这个底线，就能冲破黑雾触手。
　　攻击到九幽帝兽了！
　　林景见到苏如影被暂时解围，白白思思接住之后。
　　他没有急着再次进攻，而是打开了自己的面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：561万】
　　【圣源：2】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 539万/590万。增益 5 级 / 减耗 4级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 539万/600万。闪击 5 级 / 枪芒 4 级 / 暴击 3 级 / 枪若游龙 2级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　林景扫视了一眼自己的潜能点，心里就有了个大概的想法。
　　【消耗100万潜能点升级闪击5级。】
　　【消耗100万潜能点升级枪芒4级。】
　　【消耗100万潜能点升级暴击3级。】
　　【消耗100万潜能点升级枪若游龙2级。】
　　林景根本不来不及细想，顺着霸王枪法的特性，咔咔就是一顿点！
　　这数百万潜能点，是刚刚一路从九幽族大军重围中杀出来的。
　　林景宰了五头天王兽，数十头王兽，累积的这个数量。
　　不过之前一直在战斗，根本来不及分配。
　　其实先将将锻体决和枪法升满，才是战力最大化的搞法。
　　但是林景都没有时间了。
　　锻体决的升级，涉及到体质的改变，枪法的升级也涉及到记忆的灌输。
　　都需要一定的时间，才能成功，才能完成升级。
　　只有特性的升级，是立竿见影的！
　　林景的霸王枪法特性，除了最后一个领域之外，本来都卡在了100万潜能点的门槛上。
　　现在咔咔一顿点，全给升级上去了！
　　【闪击6级：以强大的爆发力向前瞬间闪现360米对目标造成最大伤害。】
　　【枪芒5级：枪头释放160米枪芒攻击力翻16倍。】
　　【暴击4级：80% 几率造成40倍伤害暴击。】
　　【枪若游龙3级：激活特性持续10分钟，10分钟内人枪合一宛若游龙，4倍攻击频率身法速度。】
　　特性的升级，效果立竿见影。
　　闪击距离翻倍，枪芒长度翻倍，枪芒攻击力加成翻倍。
　　就连暴击，也提高到了80%出发几率，并且暴击伤害来到恐怖的40倍伤害。
　　枪若游龙这里，虽然还是10分钟真男人。
　　但是身法速度和攻击速度，也提升到了4倍！
　　林景看到这一幕，露出满意之色。
　　他停顿了半秒钟中，然后又将剩下的潜能点花了出去。
　　【消耗100万潜能点升级减耗4级。】
　　【减耗5级：减少练武时60%消耗。】
　　最终……
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：61万】
　　【圣源：2】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 539万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 539万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　这种情况下，减耗多10%，虽然不能直接带来太大伤害提升。
　　但是没准能救命！
　　林景这次加点没有丝毫犹豫，咔咔咔一顿点，也就是几秒钟之内完成。
　　然后他抬起了头，面向九幽帝兽。
　　“枪若游龙！”



第402章 屠帝？
　　林景之前因为是跟随队伍行动，始终未曾遭遇真正的绝境，因此一直将“枪若游龙”这一大招保留至今。
　　而如今，在这生死攸关的困境之中，正是施展此招的最佳时机。
　　此刻，林景不仅开启了“枪若游龙”，更是催动了刚刚升级强化后的更强版本！
　　所有特性皆已升级，林景自信此刻已然拥有了完整的天王级战力。
　　先前，他空有资深天王的雄浑元力，但实际战斗力却远远不及战天王和刀天王等老牌强者，甚至连白思思这样的辅助型天王都略胜一筹。
　　而现在，情况截然不同了！
　　“白师叔，苏师叔！”
　　“退后，让我来！”
　　林景一声怒吼，如同惊雷炸响，震彻广场。
　　他示意白思思和苏如影避开，将进攻的角度留给自己。
　　两女此刻已是强弩之末，遍体鳞伤，亟需休整。
　　接下来，就看林景的表演了！
　　武杰躺目光中充满了难以置信的惊愕，他死死地盯着林景。
　　就在片刻之前，林景还被黑雾触手击飞，与自己一起狼狈地滚作一团。
　　然而，只是看到他吞服了几颗丹药，闭目凝神片刻之后，再次睁开双眼时，眼底便已涌动着令人胆寒的森冷光芒。
　　此刻的林景，气势如虹，判若两人！
　　在武杰的印象中，林景一直是一个初入天王境的年轻后辈，一个需要前辈庇护的潜力新星。
　　然而，就在这短短的几息之间，林景给他的感觉，竟然如同面对战天王这位老牌枪道宗师一般，充满了无形的压迫感！
　　这究竟是怎么回事？
　　难道白思思给的那瓶丹药之中，还隐藏着什么不为人知的秘药？
　　被这小子误打误撞地服下，竟引发了如此惊人的蜕变？
　　这简直太不可思议了！
　　白思思搀扶着苏如影，转头看向林景，同样是目瞪口呆。
　　她们仿佛看到林景的周身燃起了熊熊烈焰。
　　那是一种虚无缥缈，却又真实存在的透明火焰，不断升腾。
　　最终在他身后凝聚成一柄巨大的戟形光影，气势恢宏，宛如天神下凡！
　　见到此等异象，白思思不敢迟疑，立刻拉着苏如影迅速后退。
　　将战场中央完全交给了林景，同时抓紧时间为苏如影疗伤。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　众人眼睁睁地看着林景再次化身银龙，挟裹着毁天灭地的威势，朝着九幽帝兽和漫天黑雾触手冲杀而去。
　　然而，接下来的一幕，却让他们更加震惊。
　　那化作银龙的林景，口中竟然念念有词，吐出两句令人费解的古怪话语：
　　“给老子出暴击！”
　　“都八成几率了，给老子出暴击啊！”
　　轰！
　　轰！
　　伴随着一阵噼里啪啦的爆裂声和震耳欲聋的轰鸣声。
　　林景所化的银龙，如同一道势不可挡的银色闪电，径直撕裂了广场上空的重重黑雾，朝着九幽帝兽的方向冲杀而去！
　　那栩栩如生的银龙虚影，威风凛凛，气势磅礴，一路摧枯拉朽，撞碎了上百条黑雾触手。
　　最终杀到了白骨宝座之前。
　　锋锐的枪芒，一度逼近到九幽帝兽巨大的眼珠之前，仿佛下一刻就要将其刺穿！
　　然而，也仅仅只是逼近而已。
　　那该死的暴击，终究还是没有触发。
　　疑似某腾某讯出品的金手指，果然不靠谱……
　　那所谓的八成几率，恐怕完全是虚假的！
　　林景的攻势戛然而止，他的身体被无数触手缠绕束缚，动弹不得。
　　而他手中的银蛇大戟，却依旧保持着向前突刺的姿态，枪尖距离九幽帝兽的眼珠，仅仅只有四五米的距离。
　　“两脚兽……”
　　“蝼蚁！”
　　九幽帝兽发出一声充满嘲讽意味的嗡鸣，它似乎对林景的挣扎不屑一顾。
　　随后，它挥舞着两条瘦骨嶙峋，如同枯枝般的手臂，狠狠地朝着被束缚住的林景砸去。
　　总算是逼得这尊高高在上的帝兽，亲自出手了！
　　两条干枯的手臂，如同风车般旋转起来，带动着周围的黑雾，形成一股铺天盖地的恐怖威压，朝着林景席卷而来。
　　轰！
　　林景华丽的攻势，最终以更加华丽的方式，被轰飞了出去。
　　他进攻时有多么的威风凛凛，此刻倒飞而出时就有多么的狼狈不堪！
　　白思思脸色大变，她顾不得自身的伤势，立刻放下苏如影，飞身而起，朝着林景的方向冲去。
　　林景身上的天王战甲，早已破碎不堪。
　　胸口处更是出现了一个触目惊心的巨大凹陷，仿佛随时都会碎裂开来。
　　鲜血不断地从他口中喷涌而出，五脏六腑都如同燃烧般剧痛无比。
　　白思思接住林景的瞬间，他身上的鲜血便喷溅而出，瞬间染红了白思思那身素雅的白色长袍。
　　但是，林景败了是林景的事。
　　九幽帝兽那边的攻击却没有因此打住！
　　它尘趁势追击而来，漫天黑雾翻滚，笼罩过来。
　　似乎九幽帝兽玩兴已尽，不再和几人玩闹了。
　　它要终结战斗，碾碎几人！
　　情况危在旦夕，下一秒，刚刚喘过气来的苏如影从林景两人身边掠过，迎上了九幽帝兽。
　　林景余光瞥见了苏如影单薄的身影，面对此等庞然大物。
　　有一丝决绝的意味。
　　“白师叔，快！”
　　“给我也扎几针，我感觉我还行的！”
　　林景立马叫道。
　　九幽帝兽的手段和实力，很古怪！
　　林景在升级了所有特性之前，感觉对方好像也就比自己强了一点点。
　　按道理，升级完特性之后，就应该抹平这些差距才对。
　　但是刚刚一击之下，林景震惊的发现。
　　对方还是比自己强了那么一点点。
　　这种感觉就很难受。
　　林景毕其功于一役的攻击，好像完全被对方克制，然后对方反手打了同样强度的攻击回来。
　　随着白思思的银针精准地刺入林景体内，一股清凉之意瞬间流遍全身。
　　果然如传闻中那般神奇，林景顿觉浑身的剧痛如潮水般退去，取而代之的是一种奇异的麻木感，仿佛痛觉神经被暂时屏蔽了一般。
　　肾上腺素在体内疯狂飙升，林景感觉一股前所未有的力量在体内涌动。
　　他猛地挣脱白思思的搀扶，独自站立起来，如同浴火重生的战神，眼中闪烁着熊熊燃烧的战意。
　　时间紧迫，不容耽搁！
　　苏如影还在苦战，随时可能殒命在九幽帝兽的攻击之下！
　　林景顾不得让白思思取出体内的银针，便毫不犹豫地再次发动了攻击。
　　就在这一刻，林景手中的银蛇大戟，突然爆发出耀眼的光芒，如同沉睡的巨龙苏醒，散发出令人心悸的恐怖气息。
　　天王级的气机，在这一刻攀升到了极致，甚至隐隐超越了天王境的范畴，触及到了更高层次的力量！
　　是暴击！
　　终于触发了！
　　林景的身影化作一道银色闪电，裹挟着摧枯拉朽，横扫千军的无敌威势，朝着九幽帝兽的方向猛扑而去。
　　沿途阻拦的黑雾触手，如同纸糊般脆弱，纷纷爆碎开来，化作黑色的雾气，在空中蒸发殆尽。
　　一切阻碍，在林景这石破天惊的一击面前，都显得如此不堪一击！
　　那粗大的银龙枪芒，如同撕裂天地的神罚之矛，带着无可匹敌的力量！
　　狠狠地刺入了九幽帝兽的胸膛！



第403章 剑气青莲
　　“成了！”林景心中狂喜。
　　“不枉我耗费百万潜能点，终于触发暴击了！”
　　枪芒在暴涨的瞬间，林景的脸上便露出了喜色。
　　他知道，这一次，胜利在望！
　　果然，林景以摧枯拉朽之势，蛮横地撞碎了广场上空所有的黑雾，将那耀眼的枪芒，狠狠地塞进了九幽帝兽的胸膛！
　　“命中了！”林景心底兴奋地高呼。
　　“四十倍暴击伤害，这下你必死无疑！”
　　此刻，即便是面对九幽帝兽这等恐怖存在，林景也感到了一种前所未有的自信。
　　银蛇大戟刺入它胸膛的触感，似乎也并没有想象中那么坚不可摧。
　　仅仅比刺穿普通天王兽略微坚硬一些，感觉就像是在破开一层厚重的金属板。
　　然而，这金属的质感，却远非寻常金属可比。
　　轰隆！天地间迸发出一声震耳欲聋的巨响，整个宫殿群都剧烈地颤抖起来，仿佛随时都会崩塌碎裂。
　　林景他知道，自己已经重创了九幽帝兽，连它都开始变得不稳定了。
　　困住他们的阵法，也即将崩溃！
　　“这手感……似乎有些不对劲……”
　　然而，就在林景沉浸在胜利的喜悦中时，一丝疑惑却悄然涌上心头。
　　九幽族的身躯，一向都是干枯瘦削的，隐藏在宽大的黑袍之下。
　　刺穿它们的感觉，应该如同刺入风干的腊肉一般。
　　亦或者像是刺中干枯的树木一般。
　　这一点，林景在之前的战斗中已经体验过无数次了。
　　但是，眼前的九幽帝兽，却像是由某种极其坚硬的金属铸造而成。
　　银蛇大戟的枪尖，一寸一寸地艰难推进，强大的阻力让他感到无比费力。
　　那种滞涩的顿挫感，让他心中隐隐不安。
　　咔嚓……
　　一声细微的脆响，从银蛇大戟上传来。
　　林景心中一惊，连忙低头看去，顿时惊骇欲绝。
　　他看到，银蛇大戟的枪身上，竟然出现了一道道细密的裂纹！
　　“糟了！师兄的武器，要赔了！”
　　林景心中闪过这个念头。
　　紧接着，他的眼神变得更加惊恐。
　　这九幽帝兽的身躯，竟然如此坚硬！
　　它硬但林景爆发出的攻击力更强。
　　可是银蛇大戟作为力量传导的媒介，却承受不住这股强大的力量。
　　“这……这也太离谱了！”
　　“就算是帝君级别的强者，也不可能拥有如此坚不可摧的身躯吧？”
　　林景心中充满了疑惑，他感觉事情远没有那么简单，其中必有蹊跷。
　　林景并非武道之路上初出茅庐的菜鸟，他也是身经百战，经验丰富之人。
　　既然连他都觉得不对劲，那其中必然出幺蛾子了！
　　“两脚兽，你激怒我了！”
　　九幽帝兽发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　它猛地挥动双臂，无尽的黑雾如同翻滚的潮水般，朝着林景席卷而来。
　　林景猝不及防，根本来不及收回银蛇大戟进行格挡。
　　“林景！”
　　白思思和苏如影同时发出一声急切的尖叫。
　　她们奋不顾身地冲了上来，想要掩护林景。
　　苏如影甚至做好了准备，她要用自己的身躯，为林景挡下这致命的一击！
　　然而还没等她们靠近，林景手中的银蛇大戟便发出一声清脆的断裂声。
　　咔嚓咔嚓……
　　银蛇大戟断成数截，一股磅礴的巨力，如同排山倒海般，沿着枪杆反震而回，将林景狠狠地抛飞出去。
　　林景身上的战甲，如同飘零的落叶般，一片片碎裂开来，在空中飞舞。
　　“林景！”
　　白思思和苏如影见状，折返方向，想要接住林景。
　　然而，那股强大的反震之力，却如同无形的冲击波一般，将三人同时掀飞。
　　她们在空中翻滚着，如同断线的风筝。
　　她和苏如影不断挥舞兵器，试图化解这巨大反震之力冲击波。
　　不过没有用。
　　三人同时在半空中失去了平衡，滚做了一团。
　　像是三颗流星砸向里面，并且犁地滑行，久久不能停下！
　　“咳……咳……”
　　武杰咳出一口鲜血，强撑着站起身来，他猛地张开阵法领域，强行改变了地貌。
　　这才让三人勉强脱离了冲击波的范围，狼狈地滚落到他的脚下。
　　至此，四人皆身负重伤，无力再战。
　　好在几人里面，白思思虽然也受伤，但她受到的正面伤害还算最少。
　　奶妈还有一份余力。
　　白思思立马翻身起来，不断挥出银针，准确落在林景和苏如影身上。
　　一顿操作下来，白思思也虚脱得不行。
　　额头流下细密的冷汗。
　　这种战斗，奶妈的力量是巨大的，一通银针下来。
　　林景和苏如影性命之危是没有了。
　　不过白思思不敢停手，手忙脚乱又从饕餮袋中拿出两个药瓶。
　　瓶塞子打开，就传出来沁人心脾的奇异药香。
　　这是白思思压箱底的大药。
　　她匆匆将大药塞进林景和苏如影嘴里，这才稍微松了一口气。
　　“来不及了。”
　　武杰身子颤抖着，拦在了三人面前，不过他脸上死灰色，摇了摇头。
　　刚刚林景确实是伤到了九幽帝兽。
　　以至于对方居然没有立马追击，而是让白思思有了施救的时间。
　　但是也就是这么就个呼吸时间，对面的九幽帝兽胸膛的伤口都在黑雾弥漫之下，愈合好了！
　　它似乎，又回到了巅峰状态，眼珠子闪烁红光。
　　抬头看向几人！
　　而此刻的几人，油尽灯枯，根本没有一战之力。
　　死局已定……
　　“结束了，蝼蚁们！”
　　九幽帝君眼珠子闪烁，朝着众人迈开了脚步。
　　呼……
　　广场上妖风猛烈，黑雾翻滚，几乎形成了黑色龙卷风一般。
　　强大的撕扯力，都要让武杰站不住身形。
　　林景和苏如影互相搀扶，努力站起身来，看向九幽帝兽。
　　无力感，绝望感，在此刻达到了极致。
　　“卑微的两脚兽……”
　　“踩死你们，像是踩死虫子一样……”
　　“你们也敢伤我？”
　　九幽帝兽却像是一个话痨一般，又向前迈了一步，装逼骚话不断蹦出来。
　　林景对此，脸色漆黑的难看。
　　要杀要剐，你不能干脆一点。
　　眼下林景连武器都战碎了，他可以说是四人里面，受伤最重的了。
　　甚至比武杰的伤势还重。
　　此刻的他，除了听九幽帝兽装逼，真是没有一点办法了……
　　“让我来为你们送葬，是你们的荣幸！”
　　“卑微的两脚兽灵蕴，归于九幽族帝君之手……”
　　人在屋檐下，你没有办法……
　　九幽帝兽又往前踏了一步，嘴里又蹦出来逼话。
　　骚话讲了一大堆，它就往前走了三步，甚至还没有离开白骨宝座的范围！
　　林景眼底突然闪过一丝疑惑。
　　这不对劲啊，除非这头九幽帝兽真是一个逼王，不然不至于这样啰里吧嗦吧？
　　难道还有变数？
　　林景脑子里面刚闪过这个想法，变数就来了！
　　一道青光，突兀地穿透了由浓厚黑雾构筑的穹顶。
　　如同破晓的晨曦，照亮了这片阴森的广场。
　　“就凭你，也妄想吞噬我人族天王的灵蕴？”
　　一个浑厚而充满威严的男声，伴随着青光一同降临，在广场上空回荡。
　　“问过我了吗？”
　　林景等人挣扎着抬起头，目光中充满了惊喜。
　　只见天空中的黑雾，正在被一道道凌厉的剑光撕裂，如同破布般四散飘飞。
　　无数道青色的剑气，在半空中纵横交错，如同灵巧的舞者，翩翩起舞。
　　最终交织融合，形成了一朵巨大的莲花状光影。
　　那是一朵由纯粹剑气凝聚而成的青莲，散发着令人心悸的锋锐之气，照亮了整个广场。



第404章 我们着道了！
　　九幽帝兽先前不可一世，但它的装逼方式，终究只是停留在口头上。
　　而现在，一位逼格更高的存在降临了！
　　林景的眼中，倒映出一位飘逸出尘的剑仙身影。
　　他身着青衫，长发飘逸，脚踏一朵由剑气凝聚而成的青莲，从天而降，宛如谪仙临凡。
　　他手中握着一柄古朴长剑，剑身散发着淡淡的青光，道道锋锐的剑气。
　　如同游龙般环绕在他周身，吞吐不定。
　　那朵剑气青莲，如同锋利的刀刃。
　　轻易地切开了天空中的重重黑雾，朝着九幽帝兽笼罩而去。
　　转瞬间，九幽帝兽身上的黑色长袍，便被剑气青莲切碎，露出了它那干枯瘦削的躯体。
　　青色的剑气去势不减，继续朝着九幽帝兽的躯体切割而去。
　　先前，林景即使拼尽全力，甚至触发了四十倍暴击的枪芒，也才堪堪刺入九幽帝兽的体内。
　　而此刻，这剑气青莲，却如同切豆腐一般，轻易地在其身上留下了深深的伤痕！
　　那伤痕，呈现出莲花般的形状。
　　深入骨髓，如同烙印一般，清晰可见。
　　褐色的血液，沿着莲花状的伤痕，不断地从九幽帝兽的体内涌出，触目惊心。
　　直到剑气青莲触及到九幽帝兽的骨骼，这才稍微受阻，发出阵阵金铁交鸣的刺耳声响，点点火花迸溅而出，如同盛开的烟火。
　　“这是……”
　　林景有些傻眼的看着从天而降的男子。
　　“素师兄！”
　　白思思则是兴奋喊了一声。
　　“太好了，我们有救了！”
　　苏如影也立马叫道，苍白的脸色似乎都红润了一些。
　　素青莲！
　　林景立马反应过来，他没有见过，但是李寻欢说过。
　　十王堡垒里面，战力担当！
　　李寻欢是刀天王弟子，连他都对素青莲有这个评价。
　　足以证明素青莲的实力。
　　就连刀天王，乃至战天王，也只是说在十王里面，更适合正面作战而已。
　　因为他们战技，兵器就是正面厮杀型。
　　和武杰、白思思这种辅助型的有区别。
　　但是素青莲，剑道强者，杀伐之道走到极致的人。
　　在李寻欢的意思里面，光论战斗力，杀伤力。
　　他是十王堡垒第一人！
　　就连站在三人前方的武杰，看到素青莲出场的那一刻。
　　身形也放松了下来。
　　他眼底也浮现出一丝希望之色。
　　感觉有救了！
　　“武师伯。”
　　“这就是素师伯？”
　　“他也是帝君之境的强者吗？”
　　林景强撑着身体，站到武杰身边，忍不住询问道。
　　“不是。”
　　“但是应该很接近了，甚至可以说是帝君之下第一人！”
　　武杰摇了摇头，这么说道。
　　林景闻言，脸色呆滞了一下。
　　“那……他能打赢……”
　　林景话头突然止住了。
　　他本想说，那他能打赢九幽帝兽吗？
　　结果话没有说完，战局果然发生了变故。
　　“找死！”
　　九幽帝兽发出一声愤怒的咆哮，它猛地挥动双臂，如同旋转的风车。
　　带动着周围的黑雾疯狂地翻滚涌动，试图抵挡这漫天剑气。
　　开始还手的九幽帝兽，也不简单。
　　它的境界摆在这里，就连剑气青莲也受阻，开始消散。
　　九幽帝兽和素青莲，陷入了大战之中！
　　虽然九幽帝兽被剑气青莲突然袭击，受创在先。
　　但是回过神来，正儿八级还击的九幽帝兽，也不是简单角色。
　　顿时将素青莲拖入了缠斗的泥潭。
　　甚至，慢慢的，九幽帝兽还偏上上风！
　　这毕竟是它的主场！
　　“苏如影，白思思！”
　　“全力辅助我，全力攻击它！”
　　“就差一点点了！”
　　素青莲大喊一声，顾不上苏如影重伤，白思思虚脱。
　　让两人上前帮手。
　　“武杰，尽力使出杀阵，斩向它！”
　　“这厮是资深帝兽，我们合力才有胜算！”
　　素青莲回头，看到白思思和苏如影冲了过去，又冲武杰喊道。
　　武杰闻言一愣，嘴角有些苦涩。
　　不过还是准备双手结印，这个情况，就算拼着自己留下不可逆转的后遗症。
　　也要激发最后潜能，帮助队友击杀九幽帝兽！
　　“还有林景，你也来！”
　　“你枪坏了，不是还会刀法么，尽全力砍过来！”
　　“砍死此獠！”
　　“人多才会力量大！”
　　素青莲继续喊道。
　　林景闻言点了点头，从饕餮袋取出备用斩脉陌刀。
　　他拼着浑身龟裂，拼着给自己打散架的风险，还能发出一击。
　　林景只是重创了，但是他元力还有。
　　因为减耗特性的原因，元力并没有耗尽。
　　加上刚刚白思思给他喂了稀世宝药，甚至还在慢慢恢复着元力。
　　不过林景刚抬起斩脉陌刀，却愣住了。
　　他狐疑看向战局之中，看向与九幽帝兽缠斗的素青莲。
　　“他……”
　　“为什么知道我的名字？”
　　“为什么认识我？”
　　林景脑海中突然闪过这个想法。
　　从林景来到异洲深处，来到十王堡垒，素青莲一直外出未归。
　　他根本没有见过林景的。
　　身处异洲深处的素青莲，也没有网络信号存在，他甚至都无从了解林景的半点信息。
　　此刻却准确喊出林景名字？
　　他甚至还知道林景会刀法，还有备用陌刀？
　　林景突然觉得事情有些扑朔迷离起来，绝对有着哪里不合理！
　　他没有急着出手，而是仔细盯着与九幽帝兽战斗的素青莲。
　　而且……
　　几人身陷神魂盆地，面对九幽帝兽。
　　这个时候是刀天王战天王赶来的话，还比较合理。
　　为什么半年没有一点消息的素天王，会突然出现？
　　异洲这么大……
　　王大海里面撒两根针，它们能撞到一起去吗？
　　是不是，太巧合了一些啊？
　　突然，林景眼睛一亮。
　　他关注到了一个重点，那就是素青莲手中的古朴长剑！
　　那是一柄林景只在地球影视作品中看到过的剑仙长剑……
　　在荒洲世界，林景从未见过类似的式样！
　　这不是最重要的，最重要的是，这柄古朴长剑它是一柄单手剑！
　　林景脑海里面突然像是幻灯片一样，闪过一个场景。
　　当日，林景在锻天王的恒星熔炉那里，曾经看到过锻天王给素青莲打造修复天王兵。
　　当时据说那是素青莲的备用武器……
　　林景此刻，脑海里面清晰的出现那柄剑胎的模样。
　　那柄天王兵剑胎虽然刚出熔炉，没有装剑柄……
　　但是，那实实在在是一柄双手大剑的剑胎！
　　“一个使用单手剑的剑客，备用武器为何是双手剑？”
　　林景心里突然想道。
　　素青莲这种人，是不缺资源的。
　　他成名多年，成为天王多年，也不缺时间打造天王兵。
　　不像这样，捡到什么用什么吧？
　　林景扪心自问，如果自己有选择的情况下，肯定会保证备用武器和主武器一样。
　　双手剑和单手剑，虽然都叫做剑，但是却是两种完全不同的风格。
　　这是大大影响战力的！
　　林景心里生出这个疑惑，立马生根发芽，成长成参天大树。
　　他感觉，这才是不对劲，不合理的关键之处。
　　以至于，即使在这一刻，他也忍不住问出来这个疑惑。
　　“武师伯！”
　　“为何素天王使用单手剑？”
　　“而备用武器则是双手剑？”
　　武杰闻言，愣了一下，疑惑回过头看向林景。
　　“什么双手剑，单手剑？”
　　林景再次重复了一句刚刚的问题。
　　武杰认真听了之后，眼底茫然了一下，然后立马面色大变。
　　“什么？”
　　“你说在你眼里，素天王手持单手剑？？？”
　　林景点了点头：“对啊，一袭青衣，长发高高束起，手持古朴单手剑。”
　　“就像是……话本演义中，传说中的剑仙一般！”
　　武杰闻言，眼底神色变化，然后他浑身猛然一震。
　　“不好！”
　　“我们着道了啊！我们上当了！”



第405章 蜃族和振金
　　“哈哈哈……”
　　“我们着道了，我们着道了！”
　　“该死啊……”
　　武杰突然停下了手中最后杀阵的释放。
　　状若癫狂，他发了疯一般，从自己饕餮袋中翻找着什么。
　　“武师伯？”
　　“怎么了，你别吓我！”
　　林景不知所措看向对方，不明白武杰何出此言。
　　谁知道武杰突然手腕一翻，手中突然出现一颗鸽子蛋大的璀璨宝石。
　　在林景惊骇的目光中，武杰直接将宝石拍在了自己额头上。
　　坚硬的宝石直接撞开额头皮肤，血肉，撞碎额头骨。
　　镶嵌到了武杰的眉间。
　　血肉和宝石融合，发出一股奇异的光芒。
　　武杰像是二郎神一般，生出来第三只神眼。
　　“果然！”
　　“假的，全是假的！”
　　“我们全都上当了！”
　　武杰疯狂大叫。
　　“如影，思思，快退回来！”
　　“都是假的！”
　　武杰声色俱厉喊道。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“武师伯！”
　　林景见到这一幕，心神不宁，坐立难安问道。
　　“这是是蜃楼啊，不是真的！”
　　“我们都困在蜃楼里面了！”
　　“素师兄和我们一样，一身恒金战甲，手持双手大剑啊……”
　　“怎么可能像是一个古人一样……”
　　武杰匆匆解释了一句。
　　蜃楼，来自蜃族的强致幻空间领域。
　　如果不小心着道了的话，可以将人直接困死在里面。
　　几人经历的这个蜃楼很诡异，太天衣无缝了。
　　从迷雾森林中杀九幽族，杀着杀着遇到九幽帝兽，这一切都很合理。
　　以至于大家都没有怀疑半点。
　　只是蜃楼到底是假的，是根据众人自身的想法形成的集体性幻境。
　　几个人里面，就林景没有看见过素青莲的样子。
　　所以蜃楼出BUG了。
　　在蜃楼里面，武杰和苏如影等几人，看到的素青莲都是对方原本模样。
　　只有林景，看到的是他根据这个名字，臆想出来的形象。
　　当初林景知道素青莲的时候，脑子里面就自动脑补出来一个诗剑仙李太白的模样。
　　现在在蜃楼里面看到的素青莲，于是自然就是这个模样、
　　所以导致林景看到的，和其他三人看到的素青莲不是同一个形象。
　　这才让武杰反应过来，这是着了蜃楼的道！
　　“你自己看！”
　　“破妄！”
　　武杰短时间也解释不清楚，一把扯下自己额头的宝石，鲜血飞溅。
　　但是武杰也不在意，而是反手向林景额头拍过来。
　　林景一愣，看到武杰这副凄惨的模样，下意识想闪避。
　　不过他扫视了一眼武杰双眸。
　　林景看到武杰虽然装若疯狂，但确实因为上当着道而气急败坏。
　　他的眼底还是清明的！
　　并不是真的疯了，也不至于伤害林景……
　　林景这才任由对方施为。
　　咔嚓一声。
　　宝石撞碎林景额头骨，镶嵌在他眉间。
　　一震剧痛，然后是头顶经脉的撕扯感。
　　林景感觉自己眼珠子部位，好像有无数血管和经脉正在缠绕和包裹这颗宝石。
　　阵痛之后，他便出现了一个奇怪的视角。
　　眉间第三只眼睛，睁开了！
　　轰……
　　第三只眼的视角下，广场，宫殿，白骨王座。
　　一寸一寸崩塌！
　　顷刻间，便荡然无存！
　　一起崩塌的，还有那头九幽帝兽！
　　哪有什么九幽帝兽啊，那分明是一座奇异的金属山峰！
　　更没有什么素青莲。
　　只见白思思和苏如影，正准备进攻那座金属山峰。
　　而金属山峰顶上，则是盘踞着一头巨大的虫子，形态恶心无比。
　　但是白思思和苏如影的攻击方向，却是山峰中部，根本没有冲着那头虫子去。
　　“是振金矿山！”
　　“思思，如影，马上停手！”
　　“会被反震，会死人的！”
　　武杰凄厉叫喊道。
　　“白师叔，苏师叔，救命啊！”
　　“它在身后偷袭我们！”
　　林景醒悟过来蜃楼的意思，于是也跟着叫凄厉叫道。
　　林景虽然不知道武杰口中的振金矿山是什么东西。
　　但是林景知道，此刻让两女停手才是最重要的。
　　白思思和苏如影两人，没有看破真相，本来正要随着‘素青莲’一起，一鼓作气杀死九幽帝兽。
　　听到林景凄惨呼救，这才回过神来。
　　林景见状，立马喷出一口鲜血，做出倒地状态。
　　果然有效。
　　两女看到林景被未知力量偷袭，马上要嗝屁的样子。
　　两人立马放弃手中的攻势，回身冲向林景。
　　而此刻，振金山峰之上，丑陋巨虫睁瞪大了眼睛，发出妖异光芒来。
　　武杰一把拉住了冲过来的两女。
　　林景见状，也立马爬了起来，不再装死。
　　“你们这是干嘛！”
　　“素兄受伤了，我们要去帮忙！”
　　两女不明所以，顿时急了起来。
　　她们还在剧中，为蜃楼所困。
　　她们没有醒悟过来，在她们的世界里面，素青莲还在呼救。
　　还在焦急喊她们支援……
　　“我去！”
　　林景一咬牙，举起了斩脉陌刀，猛然冲向振金山峰的峰顶。
　　嘶……嘶嘶……
　　山顶那头虫子像是卡车一般巨大，丑陋无比。
　　它看到林景冲了过来，鼻尖一对眯眯眼中，不断闪烁妖异光芒，似乎想要再次迷惑林景。
　　但是没用。
　　林景额头上睁开着破妄之眼，仅仅感受到一阵阵恍惚而已，不再被对方彻底影响。
　　相反，它那闪光的眯眯眼，反而给林景指明了目标。
　　“焰刃！”
　　林景虽然很久不用兰芳大日批天刀，但是特性还是记得的。
　　斩脉陌刀上腾起火焰，宛如烈阳坠落。
　　陌刀狠狠斩在了虫子双眼之间。
　　【碎星触发，无视目标防御造成最大真实伤害！】
　　噗嗤！
　　绿色汁水溅射，斩脉陌刀深深潜入虫子脑袋里面，足足一米多深！
　　这头虫子，或许本身就境界不低。
　　但是林景一直以来运气很衰，触发性的特性很少被触发。
　　这次使用兰芳大日批天刀，虽然刀法熟练度很低，虽然特性等级也很低。
　　却是被林景触发了碎星！
　　【碎星1 级：50%无视防御，对目标造成真实最大真实伤害！】
　　嘶嘶……
　　虫子吃痛，剧烈扭动身躯，将林景摔飞出去。
　　但是林景的目的，却达到了。
　　他伤到了对方！
　　白思思和苏如影两个人愣了一下，然后眼神也慢慢清明起来。
　　在她们的世界里，素青莲也消散了。
　　黑石广场和白骨宫殿，也慢慢坍塌，露出本来振金山峰和巨大虫子来。
　　“是蜃兽！”
　　“该死！”
　　白思思失声大叫。
　　苏如影接住林景，抱在怀中滚落卸力。
　　她同样回头看向振金山峰上扭动的虫子。
　　“蜃族帝兽，还有振金矿……”
　　“难怪了！”
　　林景迷迷糊糊的，念叨道“什么蜃族，什么振金啊……”
　　“我好累……我先睡一会啊……”
　　苏如影闻言一惊，连忙捧起林景的脸庞。
　　“不能睡……”
　　“这是蜃族，还是帝兽……比九幽族还要致幻，还要邪门！”
　　“你睡着，都能受到它的影响！”
　　“没准会继续沉沦进蜃楼！”
　　林景受伤太重了，又虚脱，眼看眼皮子马上要合上。
　　苏如影见状，不由抓起林景的脸蛋，又揉又搓的，想让林景清醒一点。
　　再坚持一下。
　　白思思见状，立马冲了过来，两银针扎在了林景脑门子上。
　　然后伸手扣下来林景额头的破妄之眼。
　　“他太乏力了，支撑不了破妄之眼的消耗。”
　　“取下来，能好一点。”
　　武杰也围了过来，本来准备击杀‘九幽帝兽’的杀阵，又被他祭了出来。
　　对准了振金山峰上那条扭曲的虫子。
　　“蜃族帝兽啊……”
　　“虽然被林景砍了一刀，破了蜃楼，但是它本身还是帝君之境！”
　　显然，虽然几人从蜃楼之中挣脱出来了。
　　但是危机并没有解除！
　　似乎还是一个死结……
　　不过到底不在蜃楼之中了，武杰此刻还有一个办法。
　　“老刀，老战！”
　　“快来啊，要死人了啊！”
　　武杰回头，冲着身后不远处的迷雾森林大声叫道。



第406章 稀有天材地宝
　　“来了！”
　　一轮弯月袭来，斩向振金山峰之顶。
　　刀天王出现。
　　“急死我们了，好在你们从内部破开了蜃楼！”
　　战天王的声音也传来。
　　振金山峰上空铅云汇聚，金光不断落下。
　　两尊天王冲上了振金峰顶，顿时一阵乒乒乓乓。
　　几分钟后。
　　两人闪身下来，落到了几人身边。
　　“真是蜃族帝兽啊！”
　　“我们也算是越级屠帝了……”
　　刀天王说了一句。
　　战天王则是摇了摇头。
　　“蜃族帝兽比九幽族还难缠，一身本领全在蜃楼领域之上！”
　　“还是林景破了它的蜃楼……不然我们也没有好办法！”
　　刀天王闻言，也点头附议。
　　原来两人早就从迷雾森林杀出来了，屠掉了那几尊天王兽。
　　但是两人杀出来之后，却发现面前就是蜃族领地。
　　两人被挡在了外面！
　　当时，战天王和刀天王在外面只能干着急。
　　因为在他们看来，林景几人出现在一个海市蜃楼里面。
　　根本不在一个次元，不在一个空间。
　　林景等人，出现在天空之中的幻境里面。
　　不管外面的刀天王等人，怎么攻击这个幻境，都没法破入其中。
　　更别提救援了。
　　他们只能眼睁睁的看着几人不断冲着振金矿山，使出浑身的本领。
　　然后又被振金矿石的反震特性，将众人的攻击反震到自己身上。
　　一个个，自己打自己，将自己击成重伤！
　　甚至这样还不止，还要继续将自己反震致死，不然不肯罢手！
　　蜃族和九幽族一样，也是玩致幻的精神系兽族。
　　但是它们比九幽族更难缠的是，蜃族的蜃楼，是可以同时让数人沉沦进去的那种。
　　并且还带有空间属性，一旦关进去了，自己不看破蜃楼，就永远无法出来。
　　相当直接被困在了一处异空间里面。
　　邪门的很！
　　听到刀天王两人的诉说，林景几人面色尴尬起来，也是一阵无语。
　　大家都没有想到这一茬啊。
　　本来从迷雾森林杀出来，好好的，谁知道就无缝连接进了蜃族领地。
　　衔接的太无缝了！
　　就连事先知道神魂盆地有蜃族的苏如影，还有精通阵法的武杰都没有反应过来。
　　其实说完全没有反应过来，也不准确。
　　进入蜃楼之前，其实众人隐隐觉得有些不对劲。
　　就是九幽族的天王兽……杀不完的感觉。
　　现在回想起来，可能后面杀的天王兽，就已经是假的了。
　　几人在真正撞入宫殿广场之前，就已经进入了蜃楼！
　　进了蜃族领地就算了。
　　咋一进来，对方就有帝兽等着？
　　这头帝兽一身本领全在蜃楼领域之上。
　　这只一种强致幻，还带有一点空间效果的难缠领域。
　　只要身在蜃楼之中的人不看破蜃楼，就能一辈子被困死在里面，根本出不来那种。
　　外面的人也只能干看着天空中的蜃楼急眼。
　　“什么是振金？”林景突然疑问道，岔开了话题。
　　因为他突然醒悟过来一个大BUG。
　　众人之所以困在蜃楼里面，林景应该早有发觉才对！
　　如果最后的时候，众人击杀的九幽族已经是假的，那么林景就无法获取潜能点才对……
　　不过当时林景只顾着跟在众人身后杀出重围，并没有注意到这一点。
　　当时面板不断哗啦啦刷屏，也没有时间加点，只能由他去了……
　　不过林景也确实好奇振金是啥。
　　本来困在蜃楼里面，最多也就是困死，几人还不至于这么凄惨。
　　谁知道这个蜃族帝兽不讲武德，非得忽悠几人攻击振金矿山。
　　想让众人被反震而死……
　　“振金啊！”
　　“就是比一种比恒星金还稀有的材料！”
　　“它天然带有反震属性，用它锻造战甲，可以反击敌人的攻击。”
　　“用它锻造兵器，也能在兵器对撞中反震敌人的力道。”
　　“算是一种稀有级的天材地宝了！”
　　刀天王解释了一句，然后转看向振金山峰。
　　“这么大一处天然振金矿山，也算是我们捡到宝了……”
　　“虽然过程凄惨了一些。”
　　林景闻言，这才了然。
　　“卧槽了……”
　　林景低声咒骂了一句。
　　难怪他刚刚一直有一个感觉，就是自己越大力，对方反击越大力。
　　不管自己怎么提升，反击也会相应提升。
　　感情全是反震的自己攻击，自己给自己打的五劳七伤的……
　　这蜃族帝兽，真是卑鄙下流无耻到了极点，搞出这套打法！
　　“好了，这次蜃族帝兽，林景记头功的！”
　　“还有这次发现这么大一座振金矿山，真给挖掘回去，老锻都要美死了。”
　　“整个堡垒，武备都要提升一层楼的！”
　　“这一点，也得记林景头功！”
　　战天王说道。
　　刀天王也点了点头。
　　“刚刚林景的信息终端，应该是没有采集到击杀视频的。”
　　“不过这个战绩，我们都认。”
　　“确实是林景破掉的蜃楼，林景重创了这头帝兽。”
　　“到时候我们给林景手动录入这次战绩吧。”
　　“包括振金矿山的发现，也将半数贡献点折算到林景名下！”
　　两人就这么安排好了。
　　武杰和苏如影等人也没有意见。
　　事实上，如果不是林景，几人这个时候尸体都凉了。
　　而刀天王两人，却还在蜃楼外面。
　　连进去给众人收尸都做不到……
　　白思思正在帮助林景推拿，不断下针，在梳理林景的伤势。
　　她闻言，也点了点头，认可这个说法。
　　林景对这个安排，倒是没有什么特别的想法。
　　天王境界越级击杀帝君之境，一次给一百颗星星？
　　林景现在已经是星级最高的武者，再说他早不在乎这个了，只是全频广播，再次出一个风头罢了。
　　至于振金矿山的半数贡献点。
　　林景听到几人说法，这应该是一笔巨大的财富。
　　这个还可以。
　　治疗老王，林景好像欠了不少账，后续恢复老王的实力。
　　说不定还要海量资源来辅助。
　　所以林景对贡献点，还是多多益善的。
　　蜃族是独行凶兽，一个领地就一头那种。
　　所以振金山峰下，目前是安全的。
　　一行人就地休整，不再前进，这个时候也没法前进了。
　　不过队伍带着奶妈的作用，这个时候也体现出来了。
　　众人都是有饕餮袋的，几个人饕餮袋里面的身家加起来，也不比堡垒后勤部少。
　　还都是高档货色。
　　所以只要有奶妈在场，也不怕没有资源，在哪里都是休整。
　　小队停留了两天，在无数大药滋润下，受伤的几人也快速恢复战斗力。
　　就连林景战碎了的天王甲，也由刀天王和战天王两人，从他们自己的饕餮袋里面找出来一些甲片。
　　东平西凑的，重新给林景整出来一套。
　　“你用我的这杆兵器吧，这是我的备用武器。”
　　“不过品质不算太高，这是我刚达到天王境界的时候，老锻帮我打造的天王兵。”
　　“所以也只是勉强达到天王兵门槛而已。”
　　战天王掏出一把黄金大戟，递给林景。



第407章 刀天王的疑惑
　　小队在振金山峰下休整了三日，在白思思的妙手回春之下。
　　几人都恢复了状态。
　　当然这是特殊情况，因为还在重要任务中，是使用了不少大药。
　　不计成本堆砌之下，快速恢复起来的。
　　因为整个探索小队，可以说除了刀天王和战天王两人之外。
　　其他人都在蜃楼里面油尽灯枯了。
　　武杰是被自己惊世杀阵反震出来的，本来白思思和苏如影稍微好一点。
　　但是也被林景触发暴击之后，一起和林景承受分担了伤害。
　　三人当场就废了。
　　当然，如不是当时她们俩给林景分担了一点的话。
　　林景大概率被自己刚刚升级的暴击，直接给反震死了。
　　当时蜃楼里面，素青莲幻象出现后，邀请几人合力围杀‘九幽帝兽’。
　　几人都是抱着宁愿身死，也要发出最后一击配合素青莲的心思去的。
　　小队大部分人这个状态，本来行动都该终止了。
　　不过原武地事关重大，也不得而已。
　　只能花费巨大的成本，用保命大药，迅速将几人治好。
　　如果是平常情况下，武杰和林景这么重的伤，还得多躺两天。
　　舍不得这么投入来治疗。
　　花费掉的稀有资源，可比几天时间宝贵多了。
　　见到几人好起来了，小队这才准备开拔，继续深入神魂盆地。
　　振金矿山虽然是稀有资源，但是众人并没有开采。
　　这个都得等获得原武之后，回程的时候再弄的，不至于为此耽误时间。
　　“等一下，还有一点重要的东西没有拿。”
　　苏如影突然喊了一声。
　　刀天王闻言一愣，然后拍了拍脑门。
　　“也是，差点忘记了！”
　　“振金矿跑不了，等下蜃族帝尸可别被什么凶兽给叼走了！”
　　一行人翻身来到振金矿山峰顶。
　　再次围到了那只恶心虫子尸体旁边。
　　林景好奇的看着这一幕。
　　他之前都没看到有人来处理这头帝兽尸体。
　　林景还以为，这玩意虽然是帝兽，但是因为长得像是头巨大的青虫。
　　浑身软趴趴的，麻麻赖赖没有看相不说。
　　身体里面也没有一块硬肉，全是恶心汁液。
　　所以这头帝兽尸体并没有什么价值呢。
　　谁知道要走了， 众人还是想起来这一茬了。
　　刀天王更是小心解剖这虫尸，似乎在找着什么。
　　他似乎解剖虫尸起来，还比较费力？
　　林景好奇看向蜃族帝兽的尸体，这才发现，这头大虫子身体上，好像只有自己砍出来的一道刀伤。
　　除此之外，并没有明显的皮肉伤。
　　它的尸身，都相对保存完好，只是到处软趴趴的。
　　看着像是……被刀天王和战天王两人活生生砸死的。
　　“找到了！”
　　刀天王突然用手中大刀，从虫尸里面挑出来一颗珠子。
　　珠子五光十色，美轮美奂。
　　散发出一股奇异的波动。
　　美中不足的是，上面沾满了恶心粘液，遮盖一些光华。
　　苏如影一个女子，却根本不在意这些，连忙将珠子捡起来。
　　手腕一翻，直接掏出饕餮袋中自己的备用衣服，仔细擦拭起来这颗珠子。
　　“这是什么？”
　　林景见状，不由好奇问道。
　　“这是蜃珠啊！”
　　“蜃族身体内，全是粑粑，唯独孕育出来这个玩意，是个不可多得的宝贝！”
　　“它同时含有一丝致幻属性，以及一丝空间属性。”
　　刀天王解释道。
　　林景听到这里，心中一动。
　　他突然就明白了，为啥苏如影不顾珠子埋汰，立马将其捡起来擦拭。
　　林景想起来，锻天王帮助苏如影打造帝兵。
　　好像叫啥玩意来着，帝兵没有打造好，锻天王名字都给取出来一个。
　　记得还挺骚包的。
　　但是这柄帝兵的主要材料，就是蕴含空间属性的饕餮骨，以及蕴含致幻属性的九幽铁。
　　这两个属性，又都是刺客系武者梦寐以求的。
　　现在这头蜃族体内的蜃珠，居然同时含有两种属性。
　　而且对方还是帝兽！
　　由此可知，这蜃珠对于苏如影的帮助会更大。
　　“如影妹子，这次可算是捡到宝了啊。”
　　“蜃珠投入到你的帝兵里面去，新兵器的品质都要提升一个大档次啦！”
　　战天王笑着说道。
　　“是哦。”
　　“不过说起来，这次杀死蜃兽，林景也是首功。”
　　“即使之前的饕餮骨，甚至前一批九幽铁，也是林景搞回去的吧？”
　　白思思也插言道，说到这里，她目光一转露出怪异的笑意。
　　“林景可是为了如影妹子的事情，尽心尽力呢……”
　　“我看要是林景不介意，如影妹子都应该以身相许来报答才对！”
　　白思思开苏如影的玩笑，这是报复前面苏如影开玩笑这一出了。
　　人族社会之中，天王虽然高高在上。
　　但是在天王之间的圈子里面，她们也是正常人，也有类似的相处气氛。
　　在场小字辈林景，虽然名义上是战天王和刀天王弟子。
　　但是林景表现出来的实力，已经被众人完全看作是同路人了。
　　开这种玩笑，也不避着林景的。
　　众人哄堂大笑，苏如影都没什么，反倒是林景老脸一红。
　　不过刀天王这个时候，突然眼神一动，他转头看向林景。
　　“小景，你之前是用刀伤到它的？”
　　刀天王指着虫子头顶，还可以见到一道刀伤。
　　之前刀天王两人被阻挡在蜃楼之外，急得要死的时候，依稀记得是林景火焰状的刀光一闪。
　　蜃楼就破了。
　　林景点了点头，之前他确实是随手拿出一把备用武器。
　　反正都是强弩之末了，也没有选，冲上去搞一下就是了。
　　刀天王见到林景点头承认，不由看向战天王。
　　两人疑惑对视了一眼。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　林景疑惑。
　　刀天王脸色一正说道：“确实有点问题。”
　　“蜃兽你们也看到了，它虽然本体没有什么攻击力，但是确实比九幽兽还要难缠的存在。”
　　“它最大的攻击手段，就是蜃楼领域，即使不依靠振金矿山反震之力来杀敌，蜃楼光靠本身的致幻和空间力量，也能将实力低于蜃兽本身的对手活生生困死在其中。”
　　“基本上，一旦进入蜃楼，就只有一条死路。”
　　“那些凶兽骨的存在就是例子。”
　　刀天王指着振金山峰脚下，那里是累累凶兽白骨。



第408章 枪和刀的争执
　　之前林景在蜃楼里面看到的宫殿都是白骨堆砌而成。
　　而事实上这头蜃兽的领地内已经困杀了无数凶兽。
　　“因为蜃楼不仅致幻，还涉及到了一些诡异的空间力量。”
　　“诡异到什么程度呢？”
　　“就算你借助破妄之眼，看破了蜃楼的幻象，你还会被其困在这处奇异空间里面。”
　　“你根本无法打破这处空间，根本攻击不到这处空间的壁垒。”
　　“除非你重伤到了蜃兽本身，让它无法维持领域，才能让蜃楼的空间真正坍塌！”
　　刀天王说到蜃兽本身的特殊情况。
　　“对啊。”
　　“武师伯给我安了了那颗假眼睛，我看到了蜃兽的真身。”
　　“所以砍了它一刀啊。”
　　“它吃痛后，蜃楼就完全消失了，你们就进来了啊。”
　　林景一脸无辜的看向刀天王。
　　那神情好像在说，这样有什么问题啊？
　　刀天王则是脸色认真说道：“这就是有问题的啊。”
　　“蜃兽因为本身不具备什么攻击能力，但是大自然造物是平衡的，没给它出彩的攻击手段，但是防御给它点满了的啊。”
　　“正常情况下，你就算看到了它的真身，也是无法伤到它的。”
　　“它的身体外表，也带有这种类似蜃楼壁垒的空间之力！”
　　刀天王指着蜃虫尸身。
　　“这种空间力量很是奇特，除非你实力和境界超过它。”
　　“不然就算刀砍斧劈，也破开不了这道空间防御，伤不到它真身的。”
　　“或许说用破不开来形容不是很准确……”
　　“应该说，根本砍不中！”
　　“因为这种空间防御的存在，你虽然和蜃兽面对面，但是却又身处不同的空间里。”
　　“你看到的类似它的投影，你的攻击无法绕过这种空间防御，无法真正落到它的身上！”
　　刀天王说到这里，用刀尖挑起一块蜃兽的表皮。
　　“我和老战和它作战的时候，虽然它已经被你重创，空间防御效果十不存一。”
　　“倒不至于让我们完全无法攻击到对方……”
　　“但是我们的境界不如它，即使这种情况下，我们甚至都没法在他表皮留下伤害。”
　　“我们是生生靠着蛮力，震碎的其内脏，硬生生磨灭掉它的生机的！”
　　众人脚下的蜃兽，确实是浑身软趴趴的。
　　被刀天王肢解取出蜃珠之前，它除了林景造成的刀伤之外，是没有明显皮外伤的。
　　看上去，是被活生生用钝器砸死的一样。
　　但这并不是刀天王和战天王的战斗风格。
　　他们两人一个使用刀，一个使用长枪，跟钝器不沾边。
　　由此可见，即使是被重创了的蜃兽，它的表皮空间防御也够强大。
　　连两位天王都没法破开表皮。
　　只能用更费劲的方式，活活震死磨死对方。
　　“正因为这样，蜃兽的表皮太古怪了。”
　　“就算对方死了，我们也要将它晾在这里几天时间，等它表皮这股诡异属性散开了，才来破开表皮寻找蜃珠。”
　　“但你当时在它全盛期给了它一刀……”
　　战天王也插言说道。
　　众人都疑惑看向林景。
　　那么，问题就来了。
　　林景是怎么做到破防对方，重创对方，还留下这么大一道伤口的？
　　要知道那个时候，林景也是强弩之末了。
　　甚至他使用的都不是最擅长的长枪，而是备用的陌刀。
　　林景不光不是主修刀法，甚至陌刀的品级都很低，连王者兵都不算。
　　只是准王兵而已。
　　在这种种前期条件下，林景还给了对方关键一刀，这才是最奇怪的！
　　林景眨了眨眼睛，他大概弄懂了自己是怎么做到的。
　　“应该就是碎星了！”
　　“无视防御对其造成真实伤害！”
　　林景心里暗道。
　　之前好长一段时间，林景并没有在意刀法进度的。
　　不过现在看来，刀法其他不谈，但是这个碎星属性含金量还是有的。
　　在某些特定时候，这个简直是规则级、概念级的技能！
　　起码面对蜃兽的时候，连刀天王和战天王都无法破开其表皮。
　　林景的霸王枪法虽然是主战技能，但是他估计肯定也破不开的。
　　如果不是刀法碎星的话……
　　说不定这蜃兽还没有这么简单搞定。
　　毕竟对方是帝兽，公认难缠的蜃族帝兽。
　　除非境界超过它，不然就是死局……
　　林景心里闪过这个想法，不过脑子里却组织了一下措辞。
　　“我对刀法有一种比较特别的领悟……”
　　“我也形容不出来，不是我敝帚自珍不愿意说出来，而是真讲不出原理。”
　　“反正就是，我感觉我偶尔砍出一刀来，可以无视别人的任何防御那种。”
　　“我用的是十分力道，那落到对方身上就一定有十分的伤害。”
　　“大概就是这样子……”
　　林景肯定没有交代自己金手指，刀法有特性这件事。
　　不过眼下这种情况，都是自己人，他不刻意藏着掖着。
　　林景用另一种解释，真实的描绘出碎星这个特性出来。
　　众人听了林景的说法后，神色各异，不过大都是震惊的。
　　这种特别领悟，几人是闻所未闻的。
　　刀天王闻言也是愣了一下，不过立马眼中展露精光，脸色兴奋。
　　“我就是说！”
　　“不愧是精英境界就开始领悟刀意的好苗子啊！”
　　“你这是达到了人刀合一的境界啊！”
　　“这是所有刀客武者，毕生追求，却求而不得的境界啊！”
　　刀天王兴奋说道。
　　连他都还没有触及到这种，仅仅在传说中，话本之中才听过的人刀合一境界。
　　他此刻已经认定，林景比他更有使刀的天赋。
　　不过紧接着，刀天王脸色又懊恼起来。
　　“可惜！”
　　“小景你说你，刀法天赋这么高，为啥非揪着枪法不放呢？”
　　“你深耕刀法的话，造诣绝对要比枪法高啊！”
　　刀天王惋惜道。
　　事实上一开始，刀天王就看中林景的刀法天赋。
　　但是林景除了前期使用过刀之外，后面的战绩大都是用长枪刷出来的。
　　这一点也让刀天王很是痛心，觉得林景是误入歧途了……
　　刀天王心里一直有这个疙瘩呢，现在终于忍不住说出来。
　　“你还年轻，是不是觉得长枪很帅啊？”
　　“但是刀也可以很帅的啊，你看看我这柄青龙偃月刀，它也是双手长柄武器啊！”
　　“这难道没有长枪大戟拉风？”
　　“小景你在考虑一下，你深耕刀法，为师也给你定制一把比青龙偃月刀更拉风的双手大刀！”
　　刀天王看向林景，很是认真说道。
　　“咳咳。”
　　“老刀你够了啊。”
　　战天王严肃的咳嗽了两声。
　　“小景他枪法造诣也不低，甚至在他目前表现出来的战斗力来看。”
　　“在十王堡垒里面，他的枪法已经仅次于我了。”
　　“你凭什么说他深耕枪法，就是浪费？”



第409章 神魂盆地就是个宝库
　　这次探索小队，可以说是十王堡垒近半高端战力出动了。
　　之前大家只是不愿意主动招惹这些玩精神魔法的种族而已，感觉它们太脏了。
　　所以之前累积的战斗经验也不多。
　　这才导致众人刚进神魂盆地，接连面对九幽族和蜃族两场战斗，有些猝不及防的狼狈。
　　不过经历了这两场战斗后，众人又休整了一番。
　　调整了一下心态，总结了不少经验。
　　等到众人再次出发深入探索神魂盆地的时候，就要简单多了。
　　毕竟这里面大都是精神系的种族，大都也以致幻为主。
　　见识了蜃楼可怕的众人，现在看啥都小心翼翼的，生怕着道。
　　有了一这番警惕后，几尊人族天王构成的战斗队形，在神魂盆地中也算是如鱼得水的。
　　遇到异族领地，先观察好有没有帝兽。
　　没有帝兽的话，直接推过去就好。
　　当然，最重要还是林景的战斗力提升很大。
　　恢复好的林景，战斗力几乎要与几尊老牌天王持平了。
　　唯一的缺点就是领域小了点，枪芒短了点。
　　但是攻击力这一点，不遑多让。
　　好在即使在神魂盆地里面，帝兽也没有烂大街的。
　　后续的探索中，并没有被众人遇到过。
　　接下来的几天里面，几人又推了几个九幽族寨子，甚至还弄死了一条天王级蜃兽。
　　这条蜃兽境界不高，甚至没有超过刀天王等人。
　　所以它的蜃楼是比较好应付的，直接蛮力砍开就是了。
　　或许没有遇到人族武者小队之前，它也是当地一个小霸王，蜃楼里面累累凶兽白骨那种。
　　遇到有经验的人族武者，浪花都没有翻起来一个，就授首了。
　　“之前这种蜃兽，在堡垒里面都只有记录……”
　　“这玩意本身就比较稀少，稀有程度堪比饕餮了，堡垒对其的击杀记录甚少。”
　　“倒是没有想到在这处神魂盆地连续见到了两头。”
　　刀天王一回生二回熟，准确从蜃虫体内取出蜃珠。
　　这头境界差一点，所以不需要晾几天散去表面空间防御属性，直接蛮力破开就是。
　　“是啊，又可以打造出来一柄罕见的带致幻和空间属性天王兵了！”
　　苏如影也说道。
　　虽然她已经有了帝级蜃珠了，看不上天王级蜃珠。
　　但是不代表这玩意没有价值。
　　一行人围着刀天王，看着其取出蜃珠。
　　林景看到脚边的一个骨架有些眼熟，忍不住低头细看。
　　“咦！”
　　“这好像是饕餮骨！”
　　林景突然叫道。
　　他前不久还扛回去一副饕餮骨架呢，所以算是他最熟悉的异兽骨头了。
　　众人闻言围过来一看，还真是 。
　　“还是王级的饕餮。”
　　“应该是误入蜃族领地，这头饕餮又没有蜃兽强，所以破不开蜃楼。”
　　“活生生被困死在里面，然后化成白骨了。”
　　武杰检查了一下饕餮骨，拿在手里掂量了一下。
　　他是阵法大家，虽然不像锻天王那样熟悉各种材料，不过布阵本身也会借助很多天材地宝的。
　　所以武杰是比较熟悉这些东西的。
　　“这应该死了不少年了，血肉可能都落进蜃兽肚子里面变成大便了。”
　　“可惜了，饕餮皮也没有幸免，不然可以拿回去做饕餮袋，很抢手的。”
　　“不过就是这些骨头，也是不可多得的材料，上面属性还有一些残余的。”
　　武杰说着，立马将地上的饕餮骨收集起来。
　　不同于振金矿山还需要开采，几人如果看见方便携带的天材地宝，肯定得随身收集的。
　　这时候白思思突然翕动了一下鼻子，脸色露出一丝惑色。
　　她绕过蜃兽尸体，翻过其后一座小山坡。
　　“好大一片药田！”白思思惊喜的声音从山坡后传来，带着一丝难以掩饰的兴奋。众人闻声望去，连忙绕过山坡。
　　眼前的景象，让他们眼前一亮。
　　只见山坡后面，不再是怪石嶙峋的荒凉景象，而是一片广袤无垠的异洲草地。
　　各种奇花异草，在这里肆意生长，争奇斗艳，构成了一幅五彩斑斓的奇异画卷。
　　微风拂过，一股浓郁而奇特的药香，弥漫在空气中，沁人心脾，令人心旷神怡。
　　在那片草地中央，生长着一丛高达数米的巨型花朵。
　　这花朵通体呈赤红的颜色，花瓣层层叠叠，如同燃烧的火焰，散发着炽热的光芒。
　　花蕊处，一颗拳头大小的金色果实，散发着诱人的清香，仿佛蕴藏着无尽的能量。
　　在巨型花朵的旁边，是一片闪烁着点点星光的蓝色植物。
　　这些植物只有巴掌大小，形状如同缩小版的莲花，叶片晶莹剔透，仿佛由蓝宝石雕琢而成。
　　它们散发着淡淡的寒气，周围的空气都仿佛凝结成冰。
　　更远处，几株通体漆黑的藤蔓植物，如同黑色的巨蟒，缠绕在一棵棵枯死的巨树上。
　　这些藤蔓上，长满了锋利的倒刺，散发着令人毛骨悚然的阴冷气息。
　　藤蔓的顶端，则结着一颗颗如同骷髅头般的果实，空洞的眼窝中，闪烁着幽绿色的光芒，令人不寒而栗。
　　在靠近山坡边缘的地方，生长着一丛通体透明的植物。
　　这些植物的形状如同水晶，晶莹剔透，散发着柔和的光芒。
　　它们仿佛没有实体，如同虚幻的投影，却又真实地存在着。
　　这片异洲草地，就像是一个巨大的宝库，蕴藏着无数珍稀的药材，等待着人们去探索和发现。
　　“百年份的聚元草，在这里都只能像是绿叶一样成为衬托……”
　　“更多的是，连堡垒里面都没有记录的奇异大药！”
　　“这就是这头蜃兽守护的东西吗？”
　　战天王见到这一幕，神色动容。
　　之前的蜃兽守着一座振金矿山，这只蜃兽也守护一大片药田。
　　这玩意就像是守关BOSS一样，打过去后就有奖励……
　　“大家小心一些，别乱来，按照我的指引来采集这些大药。”
　　“这里面有的大药有特定的采集方式，方式不对就废了。”
　　“有的大药，保存方式也有要求，我们条件不够的话只能标记一下，下次准备好再来。”
　　“还有一些大药……本身也是剧毒，天王武者碰了也会死的！”
　　“林景你住手！你干嘛！”



第410章 武道路的尽头
　　白思思厉声打断了林景的动作。
　　这个作死小能手看那红色花朵好看，正准备靠近瞧一瞧呢。
　　“那是黄泉花，你碰一下就下黄泉了。”
　　“现在出门在外条件不够，我都来不及施救！”
　　白思思用眼神阻止了林景的动作。
　　几人在白思思的指引下，开始收集药田中的大药。
　　不过林景被排除在外了。
　　因为其他人或多或少，都是混迹异洲多年的老油条了。
　　这些人对于药田中的大药，大多还是能分辨出来一点的。
　　起码有毒的，不认识的，不会乱碰。
　　而林景就没有这个经验了。
　　所以白思思不准林景进药田，等下别给毒死了。
　　就算不被毒死，好不容易收获的大药，等下还得浪费几株来给林景解毒治疗。
　　也是死亏的……
　　林景有些无聊的看着几人忙碌的身影，他老实跟在战天王身后打杂。
　　林景怎么想，怎么感觉不对。
　　这个进度不对劲，怎么越来越像是打游戏一样了？
　　神魂盆地就像是服务器开放了一个全新的地区。
　　或者说是新副本。
　　里面很多守关BOSS，击败对方后，总能获得对于副本参与者很宝贵的资源……
　　“师尊。”
　　“咱们也进了神魂盆地几天了，这原武到底在哪啊？”
　　“我们要通过一个什么方式去获取它啊？”
　　林景出声询问道。
　　这个原武，好像是这个副本的终极奖励。
　　类似武侠类网游，这个副本爆稀有功法……
　　“我也这不知道。”
　　战天王小心翼翼采集一株大药收进饕餮袋，然后毫不犹豫的回道。
　　“啊？”
　　“咱们堡垒里面，之前不是也获得过原武吗？”
　　林景诧异道。
　　“是啊，不过我没有参与过，这是我第一次参与原武地探索。”
　　战天王很是理所当然回道。
　　“堡垒里面的原武，其实都是之前的武者获取的。”
　　“虽然对于这些原武的获取也有记录，我也看过这些记录。”
　　“但是每次原武的出现方式，都是前千奇百怪的，没有什么规律可循。”
　　“也许是武者突然杀死一头强大凶兽，从它肚子里面就挖出来一块原武骨片。”
　　“也许是武者在荒野随便找了个山地露营，直接在洞里捡到的……”
　　“这个没有一个一定的方式的。”
　　“不过可以肯定的一点是 ，每一次原武地的出现，不仅能收获一个全新的原武。”
　　“这处原武地也能带来丰富的物资，足以让人族力量提升不少那种。”
　　“就像我们面前这种药田这般。”
　　战天王解释道。
　　听到战天王这么一解释，林景心底的疑惑更重了。
　　有一种世界是假的，有GM或者造物主刻意这么安排的感觉。
　　为的就是弥补一下发育时间比较短，成长还不够的人族。
　　让人族面对异洲万族的劣势缩短一点。
　　“那我们……接下来，没有什么目标？”
　　“就在这神魂盆地瞎逛悠吗？”
　　林景问道。
　　战天王点了点头。
　　“确实 是这样的，这玩意也没有一个明确的指示给我们。”
　　“我们也只能进来碰碰运气。”
　　“没准也就像是我们杀死蜃兽这样，然后发现药田一样，在它领地里面就突然看到了原武。”
　　“欸欸……你干嘛呢。”
　　“毛手毛脚的，你踩碎那个是百年份聚元草，别看它在这里不算啥好东西。”
　　“在堡垒里，也是天王以上的保命药呢！”
　　战天王突然面色严肃呵斥林景。
　　“你去后面待着去，我不要你帮忙！”
　　林景脸色一僵，刚刚自己分心了，确实不小心踩到了药材。
　　得，别嫌弃了。
　　林景讪讪退出药田，远远看着几人忙碌。
　　这处药田不小，里面未知大药很多，就算是白思思也得仔细分辨才敢下手那种。
　　看起来一时半会，是采集不完的。
　　这个不像振金矿山，这处药田本来在蜃兽领地，别的凶兽种族没法来破坏。
　　现在蜃兽死了，就得尽快采集走。
　　不然药香弥漫，肯定吸引其他凶兽前来啃食。
　　虽然凶兽们不知道炼药，但是这种级别的药草对所有生灵都是有增益效果的。
　　它们也不是傻的，生吃也有好处。
　　眼看几人肯定要采集完价值高的药材才能出发，又不让林景参与，林景百般无奈只好研究自己的面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：361万】
　　【圣源：5】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 541万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 541万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 34万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/ 特性无】
　　300多万潜能点，是这两天刷到的。
　　越往神魂盆地里面走，凶兽等级越高，也不是以量取胜那种了。
　　这两天并没有经历一开始迷魂森森那种大规模战斗，所以潜能点收获并不算多。
　　但是也因为这两天面对的凶兽更强的原因，林景意外收获到了3点圣源。
　　林景研究了一番，还是不知道圣源做什么用。
　　他想了想，目光落到了自己的功法战技上。
　　锻体诀和霸王枪法，没有什么变化，还是上次大战帝兽升级过的。
　　刀法则是一直没有动过，任由自动光环升级涨点。
　　自动涨点虽然比较慢，不过也升到炉火纯青境界了。
　　林景只是在刀法上扫了一眼，就收回了目光。
　　现在还没有时间研究这个，他想看看锻体诀和霸王枪法熟练度搞满了之后，会是怎么样的情况。
　　到底是武道路走到头了，还是怎么整。
　　反正众人采集大药还需要时间，刚好够林景晋级的。
　　平常不是在赶路，就是在战斗，还真没有这个安逸时间。
　　【消耗49万潜能点增加锻体诀59万熟练度。】
　　【消耗59万潜能点增加霸王枪法69万熟练度。】
　　林景神念一动，潜能点灌输了进去，然后就是浑身蓝光闪耀，枪意盎然肆意迸发。
　　顿时惊动了采药的几人回眸。



第411章 路断了吗？
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：253万】
　　【圣源：5】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 23万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/ 特性无】
　　蓝光内敛，枪意也褪去，林景晋级完成。
　　等到林景睁开眼睛，发现众人已经停止了采药，都好奇的围了上来。
　　一个个瞪大了眼珠子盯着林景。
　　“你似乎……又晋级了？”
　　“刚刚你露出来的气息，那种元力浑厚程度……”
　　“给的感觉，已经和老战老刀他们差不多了！”
　　苏如影神色震撼，眼底带着狐疑说道。
　　她还有一句话没说出来，那就是刚刚林景表现出来的元力浑厚程度，已经超过她了！
　　苏如影年纪在十王里面都是最小的，所以她的境界也比其他人稍微差一些。
　　显然，苏如影问出了其他人都好奇的问题。
　　众人都既震惊，又疑惑，等待林景的答复。
　　“嗯。”
　　“你们采药也不带我玩，我闲着没事只好晋级打发时间了。”
　　林景的回答差点没有将他们给噎死。
　　众人面面相觑，互相对视着，交流着内心的震撼。
　　这玩意是随便打发时间就突破的啊？
　　在场的天王武者，哪个最少都是十几二十年的练武，都是人中龙凤的天赋加持，再佐以气运之子的运气。
　　即使这样，也要付出万般艰辛，经历无数生死大战。
　　才有着现在这种境界和成就啊。
　　现在你年纪轻轻的，立马就追上来了。
　　追上来还不说，还在这里轻轻松松，并且说着凡尔赛的话。
　　这样就显得众人很呆……
　　并且大把的年纪活到狗身上去了，大把的练武时间也是白费了……
　　场面安静了良久后，刀天王回过神来。
　　他言不由衷道：　“算了……”
　　“他本身就是我们认定的人族种子，他创造这样的武道奇迹……也是正常的。”
　　“咱们也不要羡慕嫉妒了……相反咱们不是一直在等待着这么一个人的出现么？”
　　众人闻言，眼神里面有一些释然。
　　道理是这么个道理，但是震惊和羡慕还是免不了的……
　　不过战天王这个时候，则是有不同看法。
　　“先别管小景的境界了！”
　　“小景你告诉我，你刚刚晋级的那一瞬间，所展露出来的枪意！”
　　“是不是已经触及到帝境枪法的范畴了！”
　　战天王是使枪的，林景刚刚霸王枪法同时晋级，枪意散发，吸引了战天王的注意。
　　林景闻言，心中一动。
　　他的锻体诀现在是满熟练度590万熟练度。
　　但是苏如影只是说林景的元力浑厚程度，展露出来的气息已经和战天王等人差不多了。
　　这么一说，590万熟练度，其实还停留在天王境界。
　　但是林景的霸王枪法升满了600万熟练度，战天王现在问林景是不是触及到帝君之境的枪法。
　　这就证明，600万熟练度，确实是天王到帝君的分界线。
　　跨过600万，就算是进入帝君境界。
　　“我也不知道什么是帝君之境的枪法。”
　　“不过我从王伯那里学到的枪法，我感觉我已经练到了最强的地步。”
　　“前面没有路给我走了。”
　　林景组织措辞回答着战天王的话。
　　这一点林景也没撒谎，他确实也不确定啊，这不是第一次到这个境界来么。
　　战天王听了林景的话后，眼神一震。
　　他眼底闪过复杂神色，沉默了一阵，才喃喃自语道：
　　“王霸天的枪法，果然触及到了帝境……”
　　“小景你当时是对的，你既然修炼了王霸天的霸王枪法，确实没有必要在看我的枪法了……”
　　战天王脸色有一种颓然感。
　　显然，之前王霸天和他，是人族公认的两大枪法强者。
　　不过到底谁第一，也没有比试过。
　　其实在战天王心里，还是有一丝比较心理的。
　　现在看来，战天王的枪法可能还没有推演到帝君之境，还差了一点点。
　　这场没摆到明面上的比试，他是输了的。
　　众人围绕着林景好一阵啧啧惊叹后，这才回归采药作业。
　　只有战天王有一点郁闷的样子，好像面前的稀世大药都不香了一般。
　　林景打发走众人后，才有空仔细研究自己面板。
　　“果然……锻体诀590万熟练度就是满了啊……”
　　“既没有晋级下一个境界，也没有出现一个加号什么的，让我往里面继续投入熟练度。”
　　林景不由想道。
　　其实这也是预料之中的事情，不过还是有一些失望。
　　林景神念在锻体诀的每一处都点了点，也没有看到哪里冒出来加点的地方。
　　尝试了一番后，林景这才放弃。
　　“看来当初王伯最厉害的时候，也只是将锻体诀推演到这个程度。”
　　“锻体诀是他推演出来的功法，他本身也只达到这个程度，所以后面的路也就没有了。”
　　林景眉头微皱。
　　他已经知道，人族大部分高端功法战技，都是一个个惊才绝艳的武者先行者，根据原武骨片往上推演的。
　　原武骨片只提供一新体系给你，大概相当于只能修炼到王级武者的功法或者战技。
　　你要是想走到更高的程度，就要利用自己的经验去推演更高的技巧了。
　　原武的宝贵，在于它多数情况下，能提供一个全新的流派出来。
　　而且它会是这个流派下，最扎实的基本功。
　　像是一张白纸一样，任意扔各个天骄武者在上面泼墨，推演出自己的法。
　　当然，你也可以直接学习前人已经推演出来的法。
　　就像是林景这样，就不是从修炼原武入手，而是直接传承了老王的法。
　　但是问题也正出在这里！
　　林景传承的老王的法，老王只推演到590万熟练度程度，就到头了。
　　而林景这个所谓天骄，多少是掺水的，甚至直接说冒牌的都不为过。
　　即使在战老王这个巨人肩膀上，林景也没有半点天赋，去将老王的法继续往前推演啊……
　　林景只知道加点，怎么个推演法，什么叫做领悟都不知。
　　“现在怎么办？”
　　“难不成还得等王伯恢复实力，然后等他晋级，继续将功法战技推演到更高的程度？”



第412章 推演自己的法
　　林景研究了一阵 ，也没弄明白怎么将功法战技推演完善下去。
　　靠天赋和对武道的理解来推演……林景推演不了半点。
　　他屁的理解。
　　靠加点，也没有出现加号啊……
　　林景百思不得其解，暂时放弃了研究。
　　“卧槽！”
　　林景突然低呼了一声。
　　“早知道这个情况，就不加点到锻体决和霸王枪法上面了！”
　　林景想到，现在熟练度满了，也不会继续增加了。
　　自动光环带来的手艺几乎就浪费了。
　　虽然不多，不过蚊子再小也是肉……
　　本来应该留几十万熟练度不满上，让它慢慢挂机升级上去的。
　　这样也算是浪费潜能点了。
　　林景潜能点用处还多着呢，不怕潜能点多，就怕不够用。
　　林景摇了摇头，眼底闪过一丝肉痛之色。
　　他抬起头，刚好看到不远处药园子里有些心不在焉的战天王。
　　林景神色一动，立马凑了上去。
　　“师尊。”
　　“我有一个问题想要请教。”
　　“我练的是从王伯那获取的锻体诀，但是我现在也有一种感觉，我已经将他教授的所有东西都掌握了。”
　　“走到底了。”
　　“现在我该怎么办，往后的路我该怎么走？”
　　战天王听到林景的询问，面色复杂回过头。
　　他们俩还有着师徒之名。
　　林景现在这个问题，也是理所当然的。
　　“看来王霸天推演的锻体功法，也是差一步帝君之境的程度了。”
　　“不愧是有机会成为龙帝国皇帝的天王强者。”
　　战天王叹了一口气，然后转头看向林景：
　　“我也没有想到你的进度这个快，就成这样一个境界了。”
　　“将前人给的的路，走到头了。”
　　“走，去那里坐坐，我给你讲讲武道后期的事。”
　　战天王指着药园子边缘几个高大树木，上面结着红彤彤的果实，像是苹果，但是又小一些。
　　颜色更艳丽一点。
　　两人跳到树冠之上，找了个粗壮枝丫坐下。
　　战天王随手扯下两个果子，递了一颗给林景。
　　“这个没毒，好东西，吃吧。”
　　“朱果，一颗果子相当于一颗百年份聚元药的效果。”
　　“可惜就是不好保存，即使放在饕餮袋中，也只能新鲜一个月，往后就开始流失效果，慢慢腐烂……”
　　林景咬了一口，果然入口甘甜，能量汹涌。
　　战天王则开始讲解天王境界后期的路。
　　“其实天王到帝君，是一道天堑。”
　　“基本上没有可能凭借前人摸索出来的法，按部就班修炼到这个境界去。”
　　“最后那么一哆嗦，基本没法照着别人的法，就安稳渡过去。”
　　“必须是自己对于武道有了充足的经验和理解，自己推演出属于自己的法才行。”
　　“别人的法再怎么精妙，那也是别人针对自己身量身缔造的法。”
　　“你再怎么惊才绝艳，你总不是他，你和他总是有区别的。”
　　“所以你不可能百分百契合他推演的法！”
　　“这也是为何，人族绝大多数强者，都还卡在天王境界迟迟不能突破到帝君之境的原因。”
　　“这么说，你明白吗？”
　　林景摇了摇头，不明白。
　　战天王像是看透的林景的疑惑和心中所想，继续说道：
　　“我知道你可能奇怪，你明明枪法也是传承自王霸天。”
　　“但是你枪法却触及帝境了是吧？”
　　“其实是不一样的，所有战技，其实从根本上来说，都会比打熬身体的功法要简单一些。”
　　“功法提升对应的是人体肉身的升华，战技只是用来发挥人体肉身升华后所具备的元力而已。”
　　“人体是很复杂的，每个人都是有些微区别的。”
　　“所以严格来说，锻体的功法也会比战技更加复杂繁妙。”
　　战天王说到这里顿了一下，让林景消化话里的意思。
　　然后接着说道：“其实王霸天的锻体功法也好，我的锻体功法也好，归根结底都是同源的。”
　　“是出自人族最早期获取的原武锻体诀。”
　　“那是百年前，那时候人族刚刚反攻异洲，白城联盟和龙帝国合作紧密。”
　　“所以获取到的原武也是共享的，原武锻体决就是其中之一。”
　　“往后百年的时间里面，也不是没有人将原武锻体诀推演到帝君之境去。”
　　“甚至就在我们百城联盟，也有帝君强者推演出来的帝君锻体诀。”
　　“但是我们依然还卡在天王之境。”
　　“这是为何？”
　　“不就是我们无法按照别人的路，成功晋级帝君！”
　　“我之前就练过帝君境界的锻体诀，也卡住了，最后不得以参照原武锻体诀，试图自己推演后面的路……”
　　“不过进展缓慢……”
　　战天王说到这里，转头认真看向林景。
　　“小景。”
　　“你已经将王霸天的路走到了尽头，自己尝试了天王顶峰的滋味，也算是累积的丰厚的经验，打下了充足的基础了。”
　　“你既然走到了这一步，后面的路还想继续走下去的话。”
　　“也是时候去参照原武锻体诀，推演自己的法了！”
　　“当然，这一步很难，难于上青天！”
　　“我们大部分人都卡在这一步，我们也曾经琢磨过，怀疑过。”
　　“我们一致认为，只有那种拥有大气运之人，天赋逆天之人，灵蕴十足的武者才能做到这一步！”
　　“这也是我们不断挑选所谓人族种子的原因！”
　　林景闻言神色一震：“这样啊……”
　　林景眼底复杂之色闪过，看来等着老王恢复实力，让老王继续推演锻体诀，林景只捡现成的这条路行不通的。
　　按照战天王的说法，帝君之境只能自己跨过去。
　　别人教不会的！
　　不过……灵蕴十足？
　　林景脑海里面突然抓住这个重点，好像有点耳熟？
　　这玩意，不就是自己吞噬过来的圣源么？
　　林景还记得，当初自己杀死狐族圣女的时候，第一次吞噬到了圣源。
　　当初还吸引了九幽族到来。
　　九幽族又吸引了王明月。
　　王明月当时就说，狐族圣女死后，有灵蕴散发，所以才引来的九幽勾魂使……
　　“师尊，灵蕴到底是……”
　　林景话没有说完，突然就收住了。
　　因为此刻战天王被远处一道惊天气机吸引了目光，转过头去看向远处。
　　林景也顺着对方视线看过去。
　　那是一道冲天的罡气，类似枪芒剑光，从一处怪石林中绽放。
　　像是有绝世强者伐天一般。
　　“师尊，那不会就是原武出现的异象吧？”
　　“不知道……没准？”



第413章 小草散发帝君剑气
　　望山跑死马，说的就是刚刚林景两人看到的这道惊天气机。
　　探索小队既然看到了这等天地异象，也不敢慢悠悠采集药草耽误时间。
　　而是立马出发，赶往异象之地。
　　毕竟原武还有龙帝国方面也觊觎，既然有异象，肯定还是尽早探索为妙。
　　不过林景两人摸鱼的时候，坐在树顶远远看到的冲天气机。
　　等到众人真跑到面前来的时候，已经是一天之后的事了。
　　神魂盆地里面，总体来说还是比较平坦的，一马平川。
　　即使里面有森林地面，有小山包，也不会太高。
　　并不会影响视线那种。
　　所以视力好的情况下，能够看出很远的。


　　当众人来到面前时候，发现居然是一片连绵的石林。
　　很奇怪的石林，里面都是砂岩地貌，类似张家界石林一般。
　　一座座高低不一的石峰像是利剑一般，笔挺陡峭的矗立着。
　　时不时，还有一道道危险的气机从中惊起，直冲天际。
　　“这片石林，有些古怪。”
　　刀天王说道。
　　不过没有人回应他的话，有古怪这不是明摆着的么。
　　“看上去石林的范围还很大。”
　　“估摸着，这里都快是神魂盆地的中间位置了。”
　　“我们要继续深入神魂盆地中心的话，必须要从石林中穿过去。”
　　刀天王又说道。
　　这次他的话，倒是得到的众人的认同，几人点头附议。
　　探索小队就是来追寻原武的，原本也没有什么明确的目标。
　　所以肯定是往神魂盆地中间走。
　　再加上面前的石林，既然露出异象，肯定也要进去探索一番。
　　没准里面就有原武呢。
　　没有绕过去的道理。
　　武阵天王思索了一下，然后说道：
　　“神魂盆地多精神幻境，多诡异阵法。”
　　“这处石林看着就不一般，你们先别着急，我试着进去看看情况再说。”
　　武杰说着，一马当先走进了面前的石林。
　　众人也觉得他说的有道理，所以没人阻拦他。
　　面前石林不是那种明显的异洲兽族部落营地，如果是有敌对生物危险的地带，那就是苏如影去探路了。
　　疑似有天然阵法幻境的地带，武杰探路才是合理的。
　　武杰开启阵法领域之后，小心翼翼踏进石林，众人在外面翘首以盼。
　　大概过了个十分钟左右，面前的石林突然就狂躁了起来。
　　不断有锐利的气机冲天而起。
　　像是有千军万马在里面战斗一般。
　　随之而来的，还有碰撞和爆炸声传出来。
　　战天王几人面色顿时变了。
　　“这个动静？”
　　“这是有数十尊天王兽在里面埋伏了武杰吗？”
　　“不对，甚至还有更厉害的存在！”
　　战天王和刀天王两人同时抓起了武器，准备冲进去接应武杰。
　　不过这个时候，武杰反倒是冲了出来，样子有些狼狈。
　　浑身布满了伤痕。
　　看上去像是被刀剑割裂了一般。
　　尤其是其胸甲部位。
　　武杰之前在蜃楼里面，被自己的杀阵四件天王兵反噬了。
　　恒金战甲的胸甲都干碎了。
　　后来休整的时候，换上了一面新的胸甲。
　　但是此刻，这面新更换的胸甲居然被从中完整的切开了！
　　变成两半，耷拉着挂在武杰胸前。
　　随着武杰跑出来，还叮当作响。
　　胸甲被切开，武杰胸膛也留下来一道深可见骨的伤痕，鲜血直冒。
　　可想而知，要是没有这天王级恒金战甲挡一下，武杰估计已经被透心凉了。
　　“怎么回事，老武！”
　　“里面有埋伏？”
　　刀天王振声问道。
　　几人迅速迎上了武杰，将其护在身后，并且面对石林严阵以待。
　　防止有追兵跟出来。
　　“没……没有！”
　　武杰一边咳嗽，一边说道。
　　白思思迅速帮助武杰止血，整理伤势。
　　“里面没有凶兽，甚至没有活物。”
　　“不过它比凶兽老巢……还要可怕！”
　　“是一个生灵禁区！”
　　武杰有些后怕说道。
　　“石林里面很奇怪，不靠近没有什么，一旦靠近里面之后，立马会发生剧变。”
　　“里面一草一木，甚至就连石头，都能发出惊人的剑气。”
　　“最可怕的是，看上去明明是一个石头，从它里面发出来的剑气却堪比天王境界强者！”
　　武杰说到这里，眼底闪过一丝惊惧。
　　“谁能想到，自己脚下明明是一株不起眼的小草，那绿色叶子一闪。”
　　“便有堪比帝君之境的剑芒飞出来！”
　　“我差点就出不来，差点就被一株小草给斩了……见不到你们了！”
　　林景听到这里突然一愣，他下意识看了一眼白思思。
　　白思思的目光刚好也看了过来。
　　两人想到一块去了。
　　之前素天王弄回来的稀有材料，剑气草。
　　没想到在这里又遇到了。
　　“剑气草……剑气石……”
　　“这玩意在这里，居然这么烂大街，满石林都是吗？”
　　战天王也疑惑说道。
　　剑气草，剑气石，只是人族给它的称呼。
　　其实就是它们体内蕴含特殊的气机，可以像是剑气一样释放出来，对靠近的生灵造成伤害。
　　所以才这么命名。
　　这种玩意，即使是十王堡垒在庇护山脉矗立了多年，武者们不断探索异洲深处。
　　获得的次数也不是很多的。
　　非常稀有。
　　“之前素师兄获取过剑气草，还交予我来研究。”
　　“不过素师兄拿回来的剑气草没有这么强，里面只有王级气机，激发出来的剑气强度也不超过天王级。”
　　“我当时就觉的这玩意很神奇，植物不能修炼，没有灵智，但是体内居然能蕴含这么恐怖的气机。”
　　白思思出声说道。
　　“当时素师兄的猜测是，可能这些凡俗植物附近，陨落过什么惊天的存在。”
　　“这些了不得的存在，死亡后灵蕴散发，滔天元力反哺天地之间。”
　　“并且以一种未知的，机缘巧合的方式，侵染了本来普通的植物和死物，让它们变得非比寻常起来。”
　　“我对素师兄带回来的剑气草研究过后，也比较认同这个说法。”
　　白思思的话，顿时引起所有人的重视。
　　刀天王面色震撼道：“这么说，这片石林中，陨落过超过帝境的生物？”
　　战天王则是一脸凝重，沉吟道：“换个角度说，我们找到地方了。”
　　“这样的地域，多半就是原武地，多半就是原武出现的地方！”



第414章 遭遇
　　既然已经能确定，原武地出没地点就是面前这片石林。
　　那么探索小队当然没有到了门前而不入的道理。
　　武杰受伤也不算重，经过简单的治疗后，小队开始深入石林。
　　林景虽然战力起来了，不过到底是小字辈。
　　并且他还给众人还有一种毛手毛脚的印象。
　　所有他被安排到了队伍后面压阵，依然跟在奶妈身边。
　　进到石林中，林景发现，果然和武杰说的不差。
　　石林里面看上去，并没有什么异常。
　　普通的异洲石头，普通的异洲树木，普通的异洲草株。
　　有一种深入张家界石林旅游的感觉。
　　刚进来石林数百米，因为武杰探过路了，所以也没有什么差错。
　　“前面左转！”
　　“不要碰那座石峰！”
　　“别看那座石峰不起眼，靠近之后，起码十多道天王级的剑气杀出来。”
　　武杰在前面引路。
　　“林景，跟紧一点，别掉队。”
　　“也别乱走！”
　　“就你左侧三十多米的草丛，你再往左靠近几米，它就要生气了！”
　　武杰拍着自己的胸膛。
　　“刚刚我的的胸甲，就是被它干碎的，你也想尝试一下？”
　　武杰说到这个，还有些心有余悸。
　　林景面色一肃，立马靠近了队伍，不敢乱走一步。
　　他转头看向不远处的草丛，看到的却是几株普通小草。
　　“也没有什么出奇的啊？”
　　“它能发出帝君之境的攻击？”
　　能直接将武杰战甲胸甲干成两半，还伤到武杰肉身的，就是那道近乎帝境的攻击了。
　　林景看到这里，忍不住想要……稍微……靠近一点观察。
　　不过白思思眼疾手快拉住了林景。
　　“这就是剑气草。”
　　“和之前素师兄给我的一样，我熟悉这个气息。”
　　“它们单从外观上看不出什么差别，但是一旦激活了对方，就会触发无差别攻击。”
　　白思思点了点头解释，示意林景别浪。
　　进入石林的前几百米，由于武杰先前探过路，一行人还算是有惊无险。
　　然而，随着众人逐渐深入，情况开始变得复杂 起来。
　　这片石林，仿佛一座天然的迷宫，毫无规律可言。
　　看似平平无奇的树木、杂草、石块，都潜藏着致命的危险。
　　你若只是远远观望，它们便静静地矗立在那里，毫无威胁。
　　但一旦你靠近，它们便会瞬间“苏醒”，爆发出令人心悸的恐怖力量。
　　一道道凌厉的剑气，毫无征兆地从那些看似普通的物体中迸发而出，如同狂暴的野兽，肆意地切割着周围的一切。
　　这些剑气，毫无规律可言。
　　有的冲天而起，直插云霄，仿佛要将天空都撕裂开来；
　　有的则横扫而出，如同锋利的刀刃，将周围的树木、岩石切割得支离破碎；
　　还有的则如同灵蛇般蜿蜒曲折，在地面上留下深深的沟壑，令人防不胜防。
　　这片石林，仿佛变成了一个巨大的剑气囚笼，将众人困在其中，随时都有可能被那无处不在的剑气吞噬。
　　“枪芒！”
　　林景怒吼一声，挥舞着手中的黄金大戟，试图荡开那密密麻麻的剑气。
　　按理说，面对这种死物发出的攻击，格挡并非最佳选择。
　　对方并非活物，也并非拥有自主意识的敌人，格挡并无意义，闪避才是上策。
　　然而，此刻众人所面临的困境，却让他们避无可避。
　　四面八方，尽是纵横交错的剑气，无论他们朝着哪个方向躲闪，都会有更多的剑气从那个方向袭来，如同附骨之蛆，紧追不舍。
　　他们唯一能做的，便是尽可能地寻找一个受攻击较少的区域。
　　在这个危机四伏的环境中，任何贸然的移动，都可能激活更多的剑气草和剑气石，从而引来更加猛烈的攻击。
　　“小心！
　　即使你们没有触碰到那些石头和杂草，你们的攻击余波，也同样会激活它们！”
　　武杰祭出一道防御阵法，在身前形成一面闪烁着光芒的护盾，抵挡着那如同暴雨般倾泻而下的剑气。
　　剑气撞击在光盾上，发出噼里啪啦的爆裂声，如同炒豆子一般。
　　他一边艰难地抵挡着剑气的攻击，一边不忘回头提醒众人。
　　然而，他的提醒终究还是晚了一步。
　　无论是林景，还是战天王，甚至是刀天王。
　　他们的攻击方式都是大开大合，势大力沉。
　　即使是格挡，但是每一次挥舞兵器，都会产生强大的冲击波，席卷四方。
　　轰！轰！轰！
　　几声震耳欲聋的巨响过后，附近的数座石峰，如同被巨锤砸中一般。
　　轰然崩塌，碎石飞溅，尘土弥漫。
　　这下，算是彻底捅了马蜂窝了。
　　隐藏在这些石峰之中，以及周围的剑气石和剑气草，被这强大的冲击波激活，纷纷爆发出更加狂暴的剑气。
　　使得原本就危机四伏的石林，变得更加混乱不堪。
　　“白师叔！小心！”
　　林景眼角的余光瞥见，至少有五道凌厉的剑气，正朝着白思思的方向袭来。
　　而其中一道剑气，更是散发出令人心悸的恐怖气息，其威势竟然堪比林景触发暴击后的全力一击！
　　“帝境剑气！”
　　林景脸色大变，他瞬间反应过来。
　　这道剑气，绝非寻常之物，而是蕴含着帝境强者力量的恐怖攻击！
　　白思思一奶妈，再厉害，估计也面对不了这个。
　　他毫不犹豫地横起黄金大戟，挡在了白思思的面前。
　　“小心无用，避无可避！”
　　“我们只有快速杀出去，这里太乱了！”
　　林景也顾不上自己辈分小，话语权低，他急匆匆喊了一句。
　　然后一把撞开了白思思。
　　就是这一耽误，林景自己已经来不及闪避。
　　他当即不再留手，激发枪芒全力迎击来袭剑芒。
　　战局骤然生变，打乱了众人之前的部署。
　　这个时候林景吼了这么一嗓子，立马得到的大家的一致认同。
　　众人不再畏畏缩缩，而是手段尽出，争取快速从石林中杀穿出去。
　　砰！
　　林景直接和堪比帝境的剑气碰了一下，人直接飞了起来，感觉到五脏六腑移位那种。
　　喉咙里不断向上翻涌鲜血。
　　不过林景余光瞥见被自己一把撞开的白思思，也不太好受。
　　她虽然躲开的帝境剑气，但是踉踉跄跄退到了一处草丛之中。
　　草丛里面翠绿的小草彷佛被惊醒的恶魔一样，叶子开始震颤，酝酿恐怖的气机！
　　“操！”
　　林景心里闪过这个想法，在半空中举枪瞄准了白思思。
　　“闪击！”
　　林景直接闪击白思思。
　　白思思小脸都惨白了，面对小草的剑气，还有林景猝不及防的杀意。
　　不过林景最后关头偏了偏枪尖，猛然绞碎一大片草丛，然后扛着白思思就玩命跑。
　　跟着前方武杰等人的脚步。
　　林景只是利用闪击位移，迅速接近白思思，将其拉剑气草丛而已。
　　虽然剑气草和剑气石这些东西，放在平常都算是比较稀有的材料。
　　不过这个时候，众人也没有收集这些玩意的心思。
　　大家只有一个想法，尽快穿过去，脱离这处混乱的石林。
　　探索小队顶着剑气，石林立马穿梭了起码一个小时。
　　一堆人都搞得筋疲力尽，几乎人人带伤了！
　　突然，面前变得开阔起来。
　　“我们出来了！”
　　“剑气不是白挨的，前面果然有东西，有亭台楼阁！”
　　队伍前方的武杰兴奋叫道。
　　他看到前面，模模糊糊影子，类似建筑物一般的轮廓。
　　“呃……”
　　“不过……好像我们迟了一步……”



第415章 剑拔弩张
　　这是一处被嶙峋石林环绕的洼地。
　　如果将整个神魂盆地比作一个巨大的陨石坑，那么这处洼地，便是陨石撞击的中心点。
　　越过石林的边缘，便是一道陡峭的斜坡，蜿蜒向下延伸数十公里，直达洼地的谷底。
　　而这洼地，又恰好呈圆形，被石林环抱，使得整个地形更加酷似一颗巨型陨石坠落后留下的痕迹。
　　周围的石林，就像是地壳在巨大的冲击力下被挤压变形，如同挤压粉刺般从地面隆起。
　　当然，也存在另一种可能性。
　　这并非陨石撞击的遗迹，而是某种剧烈爆炸的产物。
　　因为放眼望去，洼地的底部并没有任何陨石残骸的踪迹。
　　反倒是半空中，悬浮着一个巨大的椭圆形气泡，散发着奇异的光芒。
　　这并非普通的气泡，更像是一个连接异次元世界的窗口，让人得以窥探其中景象。
　　然而，对面似乎并非简单的异次元空间，其内部景象变幻莫测，光影交错。
　　时而显现出茂密的森林，时而浮现出波光粼粼的湖泊，时而又变幻成人族繁华的城镇，甚至还会出现汹涌的凶兽狂潮。
　　令人眼花缭乱，捉摸不透。
　　刚刚走出石林，武杰第一时间看到的建筑物轮廓，其实就是气泡中幻化出来的。
　　现在气泡里面光影一闪，鳞次栉比的建筑群影像坍塌了，又变成了一处烈日黄沙的景象。
　　不过几人的注意力，这个时候却不在气泡之上，而是被气泡下面的另一队武者吸引。
　　一队气势汹汹，拔剑而向的武者。
　　“龙帝国的武者！”
　　武杰低呼了一句。
　　众人见状，迅速靠拢，警惕得看着对方。
　　龙帝国武者，虽然同为人族武者，但是这个时候在异洲深处遇到了，也许比遇到强大凶兽族群更加危险。
　　要知道，他们前不久还大军压境，差点和百城联盟打起来。
　　这个时候，几人刚从剑气石林杀出来，个个带伤，精疲力尽。
　　遇到对方并不占优势。
　　相反，龙帝国的小队，好像来到这里有一段时间了。
　　他们的状态一眼看过去，要比百城联盟这边的武者好不少。
　　“那些剑气草和剑气石，没有人靠近激活的话，也不会瞎狂暴。”
　　“所以一天前我们看到的那道惊天剑气，就是龙帝国武者穿过石林弄出来的动静。”
　　战天王凝重说道。
　　他想起和林景坐在树上看到的那道惊天气机。
　　几人已经经历了石林，知道石林没有被人和凶兽触发之前，是不可能无缘无故爆发的。
　　由此可以推断，在百城联盟几人还在药园子里采药的时候。
　　龙帝国的武者已经来到石林了。
　　而百城联盟几人路上又差不多用了一天时间。
　　也就是说龙帝国的武者，一天前已经穿越了石林，来到了这里。
　　几人听了战天王的话后，脸色都凝重起来。
　　这个可不是什么好现象。
　　己方精疲力竭，对方已经休养了一天了，以逸待劳。
　　如果发生冲突的话，这边是不占优势的。
　　“三尊亲王，五尊郡王……”
　　“人数上，他们也有优势！”
　　刀天王也附言说道。
　　龙帝国队伍，足足有八人。
　　虽然从对方战甲上面，也看到战斗痕迹，但是对方精神状态好很多。
　　林景几人靠拢，相互守望。
　　白思思也迅速掏出底蕴大药，分发到每个人手里。
　　这个时候很危险，不亚于面对帝兽。
　　刚经历石林战斗，尽快恢复要紧，不在乎浪不浪费了。
　　林景则是有些疑惑。
　　他只能看出来，龙帝国方面有八位天王武者。
　　不过却不知道刀天王是怎么分辨出来，这八人里面是三尊亲王，五尊郡王的。
　　这玩意也不像游戏，没有将称号投降顶在脑袋上啊。
　　白思思将一颗散发芬芳的丹药塞进林景手里，像是看出来林景的疑惑。
　　她小声解释道：“龙帝国的亲王地位，类似我们元老会议的元老。”
　　“天王级武者，被龙帝国授予亲王爵位的，也都是资深天王存在。”
　　“至于郡王，那就是普通天王强者，还不算资深天王。”
　　“算是新晋天王级别吧。”
　　林景将大药塞进嘴里，然后点了点头。
　　他白思思的话结合之前林景所知的信息，他大概听明白了。
　　龙帝的亲王，就相当于百城联盟的元老。
　　不同的是龙帝国还有一位皇帝。
　　但是百城联盟元老会议没有对应皇帝的议长位置。
　　其中龙帝国有三大要塞，每座要塞又有一名镇守亲王。
　　分别是横江亲王，霸州亲王，幽州亲王。
　　这三位亲王是龙帝所有天王武者里面，除了皇帝之外，最强战力。
　　三尊镇守亲王，都是在皇帝出了意外之后，有资格角逐龙帝国大位的强者。
　　之前的老王就是霸州亲王。
　　除了三尊镇守亲王之外，还有几名资深天王强者，也会被授予亲王爵位。
　　至于那些新晋天王，达不到资深天王实力的，则会被龙帝国授予郡王爵位。
　　在十王堡垒里面，类似战帅叶非凡那种。
　　放到龙帝国的话，大概率也会是一尊郡王。
　　现在的情况是，龙帝国那边虽然只有三尊亲王带队，也就是三名资深天王镇场子。
　　但是对方人数多。
　　而且是以逸待劳，已经休整好了的。
　　即使百城联盟这边五尊资深天王，不对，加上林景也有资深天王实力。
　　一共有六尊资深天王。
　　但是实际情况是，林景几人刚刚消耗很大，百城联盟这边还是吃亏的。
　　果然。
　　龙帝的武者不仅早就进来了，而且还提前发现了身后石林的异象。
　　他们早就知道了身后有人跟着进来。
　　当见到百城联盟队伍的时候，他们一个个，已经占据了地形。
　　摆出来了围攻姿态。
　　剑拔弩张之势。
　　没有在几人出石林的那一刻就攻击百城联盟武者，已经是十分克制了。
　　战天王看了一眼对面情况，他知道此刻不宜开战，于是咳嗽了一声说道：
　　“我们的目标都是原武，虽然涉及到竞争……”
　　“但是在这异洲深处，凶兽才是我们永恒的敌人，我们人族不宜内斗。”
　　“敢问贵帝国是谁带队，我们应该谈一谈。”



第416章 宿敌之战
　　龙帝国武者闻言，几人眼神交流了一番。
　　他们没有立马回复战天王的话。
　　他们也在犹豫，纠结。
　　要不要趁着百城联盟小队刚经历石林，元气大伤的时候，出手攻击。
　　场面顿时紧张起来。
　　战天王的脸色也更加难看。
　　“他们都看向那名持枪武者，好像他才是头。”
　　苏如影小声说道。
　　几人点头，同意苏如影的判断。
　　事实上众人都看出来了，对面那个持枪武者才是龙帝国小队的领头人。
　　龙帝国和百城联盟作为邻居势力。
　　在近几年，双方虽然交流不是很多。
　　但是百城联盟这边还是认识他们一些强者的。
　　不过面前这个持枪武者，即使是刀天王和战天王看着对方，都有些面生。
　　并不认识对方。
　　只知道对方相对来说，比较年轻，但是实力却不弱。
　　“龙帝国……也培养出来了天骄啊。”
　　“这么优秀的后起之秀，已经是资深天王境界了，还是亲王爵位。”
　　“但是却面生的紧。”
　　武杰低声叹道。
　　众人闻言，不约而同瞥了一眼林景。
　　对方是龙帝国天骄。
　　但是百城联盟也有这样的天骄，甚至还要耀眼一些。
　　林景的年纪，比对方还要小，实力却不比对方弱多少了。
　　而此刻的林景，却没有在意众人的目光。
　　他看着对方那个持枪武者，有些失神。
　　林景眉头微皱，不知道为何，总感觉对方持枪准备战斗的姿势。
　　有一种莫名的熟悉感？
　　“怎么回事，我这也不认识对方啊？”
　　林景脑子里闪过这么个想法。
　　刀天王见到龙帝国方面默不作声，不肯回话。
　　不由回头给了众人一个眼色。
　　示意众人做好最坏的打算，准备接敌。
　　不过刀天王也还不死心，回过头去继续喊道：
　　“能聊一聊吗？”
　　“原武地当前，我们真要死斗一场？”
　　刀天王紧紧盯着持枪武者的眼睛。
　　“虽然你们占着以逸待劳的优势，占着人数优势。”
　　“但是真打起来，鹿死谁手尚未知晓。”
　　“为了这原武，你想让人族天王喋血于此，像是这满地凶兽尸骨一样，成为异洲植被的养分？”
　　龙帝国武者看到百城联盟这边连嗑大药，彩蕴蒸腾，武者们气息开始恢复攀升。
　　他们也知道百城联盟这边做好战斗准备，不惜一战，不惧死战。
　　龙帝国武者们微微动容。
　　几人之间目光交流了一番，然后一名郡王出声道：
　　“站在你面前的是，龙帝国霸州镇守亲王，护国大将军，东宫首席，霸亲王王腾阁下。”
　　“你又是谁？”
　　“你有资格代表百城联盟，和我们霸亲王讲话？”
　　郡王说话的时候，面向持枪武者，眼睛确实看向刀天王。
　　百城联盟这边几人闻言一愣。
　　这玩意看着年纪不大， 谱儿却不小，连介绍身份都有人专门来介绍的。
　　自己轻易不开口，怕掉逼格是吧？
　　不过这名郡王开口，也算是解答了众人的疑惑。
　　“原来是龙帝国新任霸亲王王腾，难怪面生的很……”
　　“如此年纪轻轻，就是龙帝国镇守亲王了，也是了得啊。”
　　白思思低声说道。
　　“那不止呢，对方还是什么东宫首席……”
　　“我记得这个说法的意思就是……皇太子？”
　　“他还是龙帝国目前第一顺位继承人？”
　　苏如影目光一闪说道。
　　“林景，你干嘛……”
　　白思思突然拉住身边的林景，她感受到林景刚刚有些躁动不安的意思。
　　差点就冲出去了。
　　“白师叔……”
　　“我没事，那是我素未谋面的师兄啊！”
　　“我差点忍不住冲出去给他打招呼了。”
　　林景咬着牙齿小声说道。
　　他就说刚刚看这人持枪姿势，有些莫名眼熟。
　　原来对方和林景是同一个师傅教出来的，可不就是霸王枪法的起手式么。
　　对方就是背刺了老王的那个王腾！
　　也是出息了，王腾这玩意背刺了老王之后，自己混了个霸州镇守亲王，然后还混了一个东宫首席？
　　林景有些想不通，老王无儿无女的。
　　如果老王当时登上龙帝国大位，王腾不也能拥有这些东西吗？
　　为啥要背刺老王呢？
　　听到对方的介绍，刀天王脸色也是黑了一下，沉声道：
　　“我是百城联盟元老会议的老刀，添为十大元老之一，是这次探索小队的负责人。”
　　“我想我有资格代表百城联盟说话的。”
　　“不知道霸亲王带人堵在我们前面，刀兵相向，到底意欲何为？”
　　不知道是不是同门师兄弟之间的特殊羁绊，还是有什么特殊感应。
　　王腾的目光也在林景身上停留了一刻。
　　估计也是看向林景手持黄金大戟的姿势，有些眼熟吧！
　　直到刀天王问话，他才收回目光看到刀天王。
　　“人族不内斗……”
　　“这也是你们百城联盟说的话？”
　　“包庇我帝国叛逆，挑起帝国和百城联盟之间纠纷不和的，不也是你们吗？”
　　王腾寒声说道。
　　刀天王闻言，脸色一滞。
　　王腾指的是百城联盟给老王提供庇护和治疗的这件事。
　　这事儿放在林景身上来说，又是理所当然的。
　　不过放在这个场面来说，确实是百城联盟理亏的。
　　“咳咳。”
　　“这件事，百城联盟和龙帝国已经达成了约定。”
　　“以这次原武归属定分晓。”
　　“霸亲王何必再次单独拎出来讲？”
　　刀天王组织了一下措辞，然后沉声回应。
　　“你说得不错。”
　　“以原武归属定分晓。”
　　“我们得了原武，你们交出叛逆。”
　　“你们得了原武，你们分享原武，我们不再过问叛逆一事。”
　　王腾手中长枪一挥，指向半空中的气泡世界。
　　“可是现在原武地就在这里，我们双方都到了门口。”
　　“这原武是谁的，该当如何归属？”
　　“不打一场，怎么划下道儿来？”
　　王腾的话，再次将所有人的目光集中到半空中的气泡。
　　果然，这就是原武地。
　　龙帝国的武者一天前就到了这里，他们已经做出了判断。
　　大概率错不了的。
　　原武就一份，原武的归属涉及到两方势力的赌约。
　　现在看起来，双方都到了门口，到底归属谁确实是个大问题。
　　和平解决是不太可能的，一场战斗，怎么说都无法避免……
　　“我有一个办法。”
　　林景这时候忍不住出声道。
　　“人族要避免大规模内斗，得不偿失……”
　　“但是我们可以各出一人，一回合定胜负，决定这原武归属。”
　　“你们觉得怎样？”
　　林景的话又让众人目光集中到他身上来。
　　王腾目光一闪，扫视了一眼林景手中的黄金大戟，然后说道：
　　“你说的话算数？”
　　林景看了一眼战天王和刀天王，见到两人没有反对，于是点了点头。
　　“我说的话自然是算数的。”
　　王腾眼底闪过一丝思索，然后说道：“那你们准备派谁出来？”
　　“你们提出来的方案，你们先出人选。”
　　王腾此举其实是有深意的。
　　林景提出来的单挑定胜负方案简单粗暴，但是百城联盟先亮牌的话，龙帝国就可以针对性的派出强者迎战。
　　每个武者战技不同，兵器不同，风格不同。
　　还是能找出来一些针对和克制的因素的。
　　林景摇了摇头，抬起黄金大戟指向王腾。
　　“别搞那么麻烦，别玩什么心计。”
　　“就由我来战你！”
　　“接受否？”



第417章 别闹了，王师兄。
　　林景此话一出，顿时引起龙帝国武者们一片哗然。
　　众人面色古怪看向林景，指指点点。
　　之前那名开口的郡王更是说道：
　　“我没听错吧？”
　　“你算老几，在百城联盟什么地位？”
　　“你居然挑战我帝国最杰出的天骄，最年轻的亲王？”
　　“我看你是老寿星吃砒霜活腻歪了吧？”
　　“不对……你这小子一看就年纪不大……不算老寿星……”
　　“我看你是初生牛犊子，不知天高地厚！”
　　郡王的话引起龙帝国武者哄堂大笑，一个个面色古怪看向林景。
　　那些眼神，好似看向活腻歪了的傻子一般。
　　有的人眼底，甚至还带有一丝怜悯。
　　好像林景下一刻，就要身死道消一样。
　　王腾也是饶有兴趣的看着林景。
　　他是龙帝国领队，堂堂霸州要塞镇守亲王，虽然是最年轻的亲王。
　　但是实力又达到了，在资深天王里面也不弱。
　　王腾是配得上镇守亲王这个位置的。
　　不仅仅是卖了师父，投向新皇帝换来的位置这么简单。
　　现在，王腾却被林景这个无名小卒子挑战了。
　　虽然众人看不透林景的隐匿光环，看不明白林景的境界。
　　但是林景是百城联盟小队里面，看着最年轻的。
　　即使比王腾，也最少年轻十多岁不止那种，
　　料想林景就算再怎么天骄，再怎么惊才绝艳。
　　也不会超过王腾的。
　　“你要挑战我？”
　　王腾轻笑道。
　　“你是何人，报上名来，我不斩无名之辈。”
　　“呃……也不虐菜！”
　　王腾的话再次让他身边的武者轰然大笑。
　　虽然龙帝国方面，也希望百城联盟先出人，然后他们针对派出人迎战。
　　但是现在林景跳出来后，王腾反而有点不愿意出手了。
　　在王腾看来，他是亲王辈分的，对应的也是百城联盟元老级别。
　　他要出战，也是针对百城联盟的天王元老级别来出战。
　　比如说刀天王这种。
　　打赢一个无名小卒，不是什么很耀眼的战绩。
　　这种原武地的阵前比试，涉及到一种全新原武的发掘和归属权。
　　说不定都要载入龙帝国和百城联盟的官方记录的。
　　某一种意义上来说，也算是载入史册了。
　　毕竟不是野外遭遇，生死搏杀。
　　而是堂堂正正的比试。
　　王腾也不愿意出手对付林景。
　　按照他的想法，既然百城联盟出林景的话。
　　龙帝国方面随便派出一名郡王就够了。
　　林景听了王腾的问话，愣了一下。
　　对方刚刚有狗腿子报名头，一长串……逼格高得很。
　　自己可没有那么长的名头啊，这不是天然就弱了一分士气？
　　“百城联盟、元老会议、十王堡垒镇野门部队，千骑将军林景。”
　　林景思考了一下，也憋了一长串名头出来。
　　不过话里大部分都是用来凑字数的……
　　唯一真实的身份，只是一个‘千骑将军’而已。
　　而十王堡垒的‘千骑将军’，只要是王级武者就有资格担任。
　　对于天王级的武者而言，是小到不能再小的身份和职位了。
　　小到王腾听到林景的话之后，愣了一下，很认真的思索了一番。
　　然后又回头看了一眼身后那名郡王。
　　就是刚刚大声给王腾报名头的那个。
　　这郡王应该是王腾的副手，扮演的狗腿子之流。
　　他知道王腾疑惑，想问他千骑将军是啥玩意。
　　不过郡王好像也不太清楚，他眼底闪过一番思索之后，才醒悟过来。
　　郡王凑到王腾耳边说道：“他们千骑将军……好像跟我们军伍中的游击将军差不多，都是刚刚够资格独领武者军队作战那个级别。”
　　“大部分是王级武者就能担任了，也有特殊情况，甚至准王就担任。”
　　郡王想了想，又补充道：“不说整个帝国，即使在我们霸州要塞，这样的角色也有几十个…………”
　　王腾一开始还是脸色好奇，听副手说完后，他眼底却已经泛起了怒气。
　　“百城联盟！”
　　“你们这是在羞辱我？”
　　“这可是你们自找的，别怪我们不顾人族大势！”
　　王腾脸色难看，感觉自己受到的侮辱。
　　他觉得百城联盟故意派这么个小角色出来挑衅自己，故意羞辱自己。
　　“呃……”
　　刀天王和战天王对视了一眼，面对王腾的指责，也有些无言以对。
　　天地良心啊。
　　他们可没有故意挑衅和羞辱王腾的意思。
　　同时，他们也不认为林景出去挑战对方，就辱没了对方。
　　相反，大家都觉得林景勉强是有这个实力的。
　　主要是……林景最近实力提升很快，快到堡垒内都没有来得及给他匹配新的身份……
　　所以才会造成王腾的这个误解。
　　林景好像也发现自己说的不太对，被王腾轻视了。
　　于是又补充道：“你是觉得我不够资格挑战你？”
　　“刚忘了说了，我其实还是百城联盟人族种子计划第一种子武者。”
　　“并且还是十大元老之二，刀天王和战天王的得意弟子。”
　　“怎样，够资格不？”
　　林景本意是摆明自己在百城联盟也算个人物，够格挑战对方的。
　　不过他这话一出。
　　王腾眼底直接愤怒喷火出来，他不再看林景，而是怒视着刀天王和战天王两人。
　　“你们，真敢辱我？”
　　王腾身上气势攀升，杀意纵横。
　　龙帝国其他武者见状，同时握紧了武器，战斗一触即发。
　　林景见状，眨了眨眼睛，有些无辜。
　　对方咋就不听解释的？
　　苏如影叹了一口气，看向林景解释道：
　　“你不说这个还好，你说是老刀和老战的弟子，对方更来气了。”
　　“他自诩和天王元老一个级数的强者，结果你一个天王元老弟子上去叫嚣……”
　　苏如影解释了一句后，身形便隐去了，消失在林景身边。
　　这是做好战斗姿态了。
　　林景也反应过来，看向愤怒如同小狮子一般的王腾，不免有些好笑。
　　这玩意，不但摆谱，还讲究这辈分呢。
　　他觉得林景是无名小辈，所以比较生气这个。
　　“别闹了，王腾师兄。”
　　“我们之间有点私事儿，必须要打过一场的。”
　　林景淡淡说道。
　　对方还介意这些，林景就只能开诚布公了。
　　王腾闻言，猛然转头看向林景，眼底惊疑不定。
　　“你叫我什么？”
　　“我们之间什么私事？”



第418章 师出同门的战斗
　　“王腾师兄？”
　　“你这是叫我？”
　　王腾面色诧异，疑惑看向林景。
　　当他看到林景微微抬起手中黄金大戟，做出攻击起手式之后。
　　王腾面色一变，眼底闪过恍然之色。
　　“有意思！”
　　“原来如此！”
　　王腾看出来了，林景也是霸王枪法在手！
　　王腾不由正色起来，死死盯住林景。
　　他再也不将林景当做无名之辈看待。
　　在龙帝国，王腾是很上心要将老王抓捕回去的人。
　　所以王腾也通过各种渠道，了解到了这次百城联盟阻挠这件事的真相。
　　他知道，自己那个师父，在百城联盟培养出来了一条真龙。
　　正是因为这条真龙足够被百城联盟看重。
　　才会让百城联盟拼着交恶龙帝国的风险，也要保住自己的叛逆师父。
　　“原来你还是那叛逆调教出来的武者。”
　　“还真是我的好师弟！”
　　王腾眼底杀意沸腾，不由自主握紧长枪。
　　“这么一说，你说的也不错。”
　　“我们之间，确实是有点私事要处理的。”
　　王腾寒声道。
　　两人师出同门，但是一个背刺了师父，一个是师父新培养出来的弟子。
　　天然的就是敌对关系。
　　王腾既然知道了林景的身份。
　　就算林景藏着掖着不肯出手，王腾也是要主动出击的。
　　现在问题的关键就在林景。
　　百城联盟为了林景，庇护老王。
　　如果杀掉了林景，那就没有这个理由了。
　　更何况。
　　任由林景成长起来，即使老王本身不恢复实力，林景总有一天也是要找王腾报仇的。
　　与其给林景成长时间。
　　不如就趁现在，强势击杀林景，将所有因果纠缠斩断，将所有危险萌芽扼杀！
　　没错，王腾已经起了杀心。
　　至于林景多么天骄，多么惊艳，能有多少实力？
　　这一点王腾并不考虑。
　　因为他背叛老王，老王出走逃窜到百城联盟才几年？
　　这么短时间内，又能调教出多厉害的武者？
　　还能比他王腾还厉害不成？
　　王腾对战林景，还是信心充足的。
　　“我接受你的挑战！”
　　“不过既然单挑，那就约定好，双方的人都不准插手。”
　　“生死有命！”
　　王腾挑衅似得盯着林景的眼睛。
　　“你敢不敢？”
　　他在激将林景。
　　林景刚要说话，白思思拉住了他的手。
　　白思思看向林景小声说道：“林景，这人可是龙帝国镇守亲王……”
　　战天王等人同样担心的看向林景。
　　他们倒不是担心林景会输掉原武归属和这场竞争。
　　不管对于龙帝国还是百城联盟，在这场竞争里面，最终都能获取到原武。
　　真输掉的，只是要不要交出老王这个选项。
　　而让百城联盟做出庇护老王的决定，也是因为林景。
　　现在林景自己提出来要和王腾比试，一回合定胜负。
　　林景当然有资格做出这个决定。
　　众人也不拒绝。
　　但是现在林景要和王腾两人生死斗，并且约定双方亲友团不能插手。
　　众人就有些不乐意了。
　　在大家看来，王腾到底是龙帝国镇守亲王。
　　放到十王元老会议中来对比，那也是占比和权重都极高的存在。
　　而林景，再怎么优秀，也是新星。
　　林景成长的太快了，快到让众人心里对林景的看法还没有彻底扭转过来。
　　尽管林景一路同行，展现出来的战力已经和众人无异。
　　但是众人内心深处，认为还是不够那种老牌天王强者扎实。
　　这也是正常人心里想法，涉及到林景的安危，总是忍不住往这个方向想的。
　　“不碍事的，白师叔。”
　　林景看向白思思说道，给了她一个肯定的眼神。
　　白思思眼神一闪，她知道林景必须挑战王腾的目的。
　　她知道林景是想擒住对方，询问七日之毒的事。
　　之前白思思就和林景说过，解铃还须系铃人。
　　要想解掉老王身上的毒，与其让白思思收集七日之石，慢慢去配比出相似的毒方来。
　　再根据毒方来配置解药，是很耽误时间的一件事。
　　如果能拿下王腾，直接拷问到毒方的话，是最快捷的。
　　白思思知道林景是动了这个心思。
　　“我心里有数的，我还有底牌从未亮出来过呢。”
　　林景又看向刀天王和战天王说道。
　　林景脸上一副信心十足的样子。
　　刀天王和战天王一愣，互相对视了一眼，然后微微侧身让开了道路。
　　不过眼神交流的一瞬间，两人心里已经做出了决定。
　　规矩是死的，人是活的。
　　如果林景等下真有什么不对劲，他们才不会讲什么口头应承的比斗规矩。
　　肯定是要出手干预的。
　　不过让两人没有反应过来的是，林景经过他们时候，突然小声说道：
　　“等下还请师尊们压阵，如果对方不敌，玩无赖一哄而上的话。”
　　“你们帮我挡一下他们的人。”
　　“这一次，我非得废了这王腾不可！”
　　战天王和刀天王闻言，脸色一震。
　　他们知道林景有信心，有着一股子一往直前，有我无敌的气势。
　　只是没想到林景信心这么足，还没开打，就针对安排好获胜之后的变数了。
　　两人心中突然有一些释然。
　　林景一路成长都在制造奇迹。
　　现在挑战龙帝国镇守亲王，说不定也只是多个奇迹中的一个而已。
　　没准众人的担心都是多余的。
　　林景手持黄金大戟，站到队伍前方，看向王腾。
　　“好。”
　　“咱们之间，多的也不用说了，你都懂。”
　　“那就既决胜负也分生死！”
　　两人约定决战，各自的同伴也默契地退开。
　　在神魂盆地的中心地带，气泡幻界之下，为他们腾出一片方圆两公里的战场。
　　王腾手持一杆天王级红缨枪，枪身赤红如血，枪尖寒光闪烁。
　　而林景则使用战天王的备用武器，一杆同样是天王级别的大戟，戟身银光流转，戟刃锋锐逼人。
　　决战尚未开始，两人身后的虚空之中，便各自浮现出与手中兵器相对应的巨大幻影，如同法相天地，气势恢宏。
　　这并非真正的神通法相，而是两人将自身元力催动到极致的体现，是天王级强者对于自身武道意志的具现化。
　　昂！
　　一声高亢的龙吟，响彻天地，震慑寰宇。
　　吼！
　　远古巨兽的嘶吼声，紧随其后，如同来自洪荒的咆哮，令人心神震颤。
　　林景身后的大戟幻影，化作一条栩栩如生的银色巨龙，鳞片分明，龙爪锋利，龙目炯炯有神，散发着令人窒息的威压。
　　而王腾身后的枪影，则化作一头麒麟瑞兽，通体金光闪耀，麒麟角直指苍穹，麒麟蹄踏碎虚空。
　　决战还未正式开始，双方的领域之力便已开始碰撞交锋。
　　银龙与麒麟在半空中激烈搏斗，龙吟兽吼交织在一起，声势浩大，震天动地。
　　王腾一开始脸色轻松，因为他发现林景的领域居然很小。
　　范围不大，大概也就王级武者领域范围，在天王级武者里面来说，几乎不合格。
　　王腾想着对方终究年轻，实力不咋地。
　　不过随着领域碰撞，王腾的脸色微微一变。
　　他敏锐地察觉到，自己的领域之力，竟然不如林景的凝练，隐隐有被压制之势。
　　意识到情况不妙，王腾不再犹豫，他化身一道赤色长虹，如同离弦之箭般朝着林景猛扑而去。
　　“哼，小样儿，论领域压制，你还嫩了点！”
　　林景嘴角微微上扬，露出一丝自信的笑容。
　　他的银龙狂舞范围虽小，但是压制能力达到了四成，远超一般天王武者的。
　　他同样挥舞着手中的大戟，迎着王腾的攻势，毫不畏惧地冲了上去。
　　同出一源的霸王枪法，相同的招式，相同的战斗风格。
　　轰！两人手中的兵器，狠狠地碰撞在一起。
　　爆发出震耳欲聋的巨响，如同惊雷炸裂，火光四溅。



第419章 你这是啥招式？
　　“不知天高地厚的狂妄之徒，竟敢挑战霸亲王殿下！”
　　狗腿子郡王，遥望着远方林景与王腾的激烈交锋，语气中充满了不屑。
　　“他难道不知道，霸亲王殿下乃是我龙帝国最杰出的武道天骄，帝君之下无敌的存在吗？”
　　“正是如此，霸亲王殿下自出道以来，便一路高歌猛进，未尝一败。”
　　另一位龙帝国武者附和道。
　　“他不仅天资卓绝，武道修为一日千里，而且深受陛下器重，位列东宫首席之位。”
　　“这小子虽然也有些实力，或许在南方百城那种穷乡僻壤之地，也能算得上是一号人物。”
　　一位武者略带轻蔑地说道。
　　“但与霸亲王殿下相比，终究还是差了太多，根本不够看！”
　　在旁观者看来，林景的声势确实不如王腾。
　　他的领域范围明显比王腾小了一圈，那条代表他领域的银龙，本应比王腾的麒麟更加庞大，更加威武。
　　目前看来但却与麒麟的身形相差无几，两者缠斗在一起，反倒是王腾的麒麟虚影更加霸气，似乎占据了上风。
　　两人都使霸王枪法，招式路数如出一辙。
　　但王腾手中红缨枪迸发出的枪芒，却更加粗壮，更加耀眼，声势浩大，绵延千米，如同一条咆哮的火龙，在空中翻滚腾飞。
　　反观林景，枪芒不过百米来长，如同一条纤细的银蛇，在火龙的威压下，显得有些黯淡无光，弱不禁风。
　　罡气和领域，是王级武者以上境界最直观的体现实力的方式。
　　一个人的底牌或许深不可测，难以捉摸，但领域的大小和罡气的强度，却能让人一眼看出他的深浅。
　　林景年纪轻轻，便能拥有如此成就，固然令人惊叹。
　　但在王腾这位成名已久的天骄面前，依旧显得稚嫩，远远不够看。
　　至少，在场的龙帝国武者们，都是这么认为的。
　　百城联盟这边，刀天王等人看到这一幕，也不禁为林景捏了一把汗。
　　他们虽然对林景的实力有所了解，知道他招式朴实无华，却蕴含着强大的威力，但此刻面对王腾的强势进攻，也不禁为他感到担忧。
　　然而，与龙帝国武者们的轻视不同，正面对战林景的王腾，此刻的心情却无比凝重。
　　他惊骇地发现，林景的领域虽然范围较小，但却蕴含着一股奇异的力量，竟然压制了他四成的实力！
　　这等压制效果，即便是他也无法做到！
　　而且，通过银龙领域与麒麟领域的碰撞，王腾能够清晰地感受到，林景的元力之深厚程度，竟然丝毫不逊色于自己！
　　正因如此，王腾才会在交手之初，便果断放弃试探，直接施展全力，朝着林景猛扑而去。
　　两人同使霸王枪法，招式路数相同。
　　一上来便是贴身肉搏，枪枪到肉，金铁交鸣之声不绝于耳。
　　然而，几番交手之后。
　　王腾却发现，林景的枪芒虽然不如自己的那般声势浩大，但却蕴含着更加恐怖的力量。
　　每一次碰撞，都让王腾感到虎口发麻，浑身元力翻涌，气血激荡，仿佛要被震散一般。
　　“有点意思！”
　　王腾微微喘息着，与林景遥遥对峙，语气中带着一丝惊讶。
　　“我承认之前是小看你了，你确实有两下子！”
　　这番话，看似赞赏，实则是王腾在为自己争取喘息之机。
　　激烈的战斗，让他体内的元力潮汐汹涌澎湃，几欲失控，他需要时间来平复体内躁动的元力。
　　然而，王腾的语气依旧傲慢，带着一丝居高临下的意味。
　　仿佛他才是这场战斗的主宰者。
　　“既然如此，那就让你见识一下我的真正实力！”
　　王腾冷哼一声，眼中闪过一丝寒芒。
　　话音落下，他却并未如众人预料般，再次冲向林景展开近身搏斗。
　　而是身形一闪，退到了林景的领域范围之外，远远地与其对峙。
　　王腾已经看出，林景的领域能力和枪芒威力都非同小可，丝毫不逊色于自己，甚至在某些方面，还要更胜一筹。
　　这让他感到无比震惊，他从未想过。
　　一个来自南方百城联盟的无名小卒，竟然能够拥有如此强大的实力！
　　这简直就是一个怪物！
　　然而，王腾也并非等闲之辈，他很快便发现了林景的弱点。
　　林景手短！
　　于是，他立刻调整了战术，准备利用自身攻击距离的优势，来克制林景。
　　他游走在林景的领域之外，不断地施展远程攻击，用犀利的枪芒，消耗林景的元力，蚕食他的体力。
　　如此一来，王腾既能避开林景领域的压制，又能用自身的领域压制林景。
　　而且，林景的枪芒无法触及到他。
　　而他的枪芒，却可以轻松地攻击到林景！
　　“哟，你还找到BUG了？”
　　林景轻笑一声，语气中带着一丝嘲讽。
　　在他看来，王腾身为龙帝国的镇守亲王，竟然不敢与自己正面交锋，反而选择这种中距离消耗战的策略。
　　这种情况下，心气已经弱了一筹。
　　王腾不愿与林景近身缠斗，这本身就说明了他的心气不足。
　　甚至在潜意识里，已经对林景产生了一丝畏惧，认为自己近身搏斗会吃亏！
　　这也让林景更加坚定了自己的判断，王腾的实力，不过如此！
　　他终于明白，自己真正的实力，并不逊色于这些成名已久的老牌天王强者！
　　“不过，你以为拉开距离，就能高枕无忧了吗？”
　　林景嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪过一丝凌厉的杀意。
　　下一刻，他身形一闪，化作一道残影，如同离弦之箭般，朝着王腾的方向爆射而去。
　　“闪击！”
　　林景本身的速度就极快，再加上“闪击”技能的加持，瞬间便拉近了与王腾之间的距离。
　　气泡之地，盆地中心，两道身影如同闪电般碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的巨响！
　　林景凭借着速度优势，再次缠上了王腾，两人瞬间交手数个回合。
　　兵器碰撞的铿锵之声，如同密集的鼓点，响彻天地。
　　若非这处洼地的地面，是由经历过无数次爆炸后形成的晶体化物质构成，坚硬无比，恐怕此刻早已被两人激烈的战斗给打崩！
　　看着林景紧紧咬了上来，不管自己怎么腾挪闪避，总是甩不开林景。
　　王腾的脸色不由变了。
　　“你这不是霸王枪法！”
　　“你这是什么招式？”
　　王腾指的是林景的闪击。
　　他眼底狐疑不定，都是同一个师傅教出来的，自己没有学这个啊！



第420章 我在等暴击，你在等什么？
　　“嘿嘿，我的好师兄，傻眼了吧！”
　　“狗东西，叛师太早了吧，师父的枪法又有新的进展。”
　　“我学了，你没学到吧！”
　　林景嘴上毫不留情地奚落着王腾，手中的攻势却更加凌厉，没有丝毫的停歇。
　　枪芒如同翻滚的波涛，一波接着一波，连绵不绝地朝着王腾涌去。
　　将他完全笼罩其中，让他避无可避。
　　“撒谎！”
　　“那老东西身中异洲奇毒，浑身元力被封印，不死也就剩下半口气了。”
　　“他有什么能力继续推演武道和枪法？”
　　王腾脸色铁青，反驳道。
　　老王的毒是他亲手种下的，他最清楚老王体内毒素的可怕。
　　中了这种毒的人，浑身元力都被牵制住，时刻对抗体内毒素。
　　这种情况下，本身就和普通人无异。
　　尤其是老王从龙帝国逃出来的时候，本身还身受重伤。
　　这个情况下，老王不重伤不治身亡，也会是一个废人。
　　变成一个慢慢老死的糟老头子。
　　根本不存在有能力去往武道更进一步的。
　　事实上，老王的真实遭遇，也和王腾所料想的是一样的轨迹。
　　林景听到从王腾嘴里亲口说出‘异洲奇毒’几个字，目光一冷。
　　林景没有接话，只是下意识的，手底下的攻势更加凌冽了。
　　打得更起劲了。
　　这是一场势均力敌的战斗，旗鼓相当的对手。
　　不同林景之前的战斗，要么是越级而战很艰难，要么是平级而战很轻松。
　　这次林景面对王腾，算是平级而战。
　　但是即使是林景身负金手指外挂，打得也比较艰难，甚至超过了越级而战的难度。
　　这是因为林景是金手指加成的天骄。
　　而王腾却是实实在在的天骄，被龙帝国视为接班人培养那种！
　　王腾感受到林景不依不饶的攻势，脸色一变。
　　只见王腾浑身元力鼓动，发出蓄力一击。
　　轰！
　　双方碰撞，分开。
　　“　哼！”
　　“逗你玩呢，说你胖你还真喘上了？”
　　“老子吃的盐比你吃的饭还多，你以为就你有底牌，老子没有一点压箱底本事？”
　　王腾话音刚落，他整个人便发生了翻天覆地的变化。
　　一股阴冷而诡异的气息，从他体内弥漫而出，如同来自九幽地狱的阴风，令人不寒而栗。
　　就连他周身的领域光晕，以及手中长枪迸发出的枪芒，都发生了奇异的变化，颜色由原本的银白色，变成了诡异的幽绿色，散发着令人心悸的邪恶气息。
　　嗤嗤……
　　王腾领域笼罩的范围内，那头麒麟虚影每踏出一步，地面上便会留下一个散发着幽绿色光芒的脚印。
　　这些脚印并非普通的痕迹，而是散发着腐蚀性的诡异能量，如同附骨之蛆般，不断地侵蚀着大地，发出嗤嗤的声响，冒出一串串气泡，令人触目惊心。
　　紧接着，王腾挥舞着手中散发着幽绿色光芒的长枪，再次朝着林景发动了攻击。
　　战天王见状，眼中闪过一丝担忧，他立刻高声提醒道：
　　“小景小心！那是龙帝国现任皇帝的幽冥武道，蕴含剧毒属性！”
　　战天王担心林景对此一无所知，仓促之下吃亏上当。
　　林景闻言，心中一凛，脸色也随之变得凝重起来。
　　就在此时，他所化的银龙虚影，再次与王腾那散发着幽绿色光芒的麒麟虚影碰撞在一起。
　　嗤嗤……
　　林景顿时感觉有些不妙！
　　两股强大的力量碰撞的瞬间，爆炸依旧，力道也与之前相差无几。
　　然而，林景的银龙虚影，却在接触到幽绿色麒麟的瞬间，被其诡异的能量侵蚀。
　　原本银光闪闪的龙鳞，瞬间变成了斑驳的幽绿色，如同染上了一层剧毒的霉菌。
　　更可怕的是，这幽绿色的毒素，如同附骨之蛆一般，沿着银龙虚影，朝着林景的本体迅速蔓延而来。
　　林景心中大骇，他意识到这并非普通的物理攻击，也不是简单的毒素。
　　而是一种能够顺着元力传导，隔空侵蚀对手的诡异武道！
　　不愧是天王级，甚至是帝君级强者推演出来的武道，果然非同凡响！
　　“你叛师弑师，为的就是这幽冥武道？”
　　林景猛的甩开幽绿色光芒纠缠，远远对峙王腾。
　　他似乎有些懂了王腾叛师的筹码。
　　王腾应该是手握霸王枪法和锻体诀，又不满足，还想要这幽冥武道真传。
　　但是老王和龙帝现任皇帝当初是竞争对手，明显是不会教给王腾的……
　　他叛师弑师的手段，多半也是出自幽冥武道之中的。
　　“你懂个屁。”
　　"说的难听，什么叛师不叛师的！"
　　“我辈武者，人往高处走，变强才是唯一目标。”
　　"唯有不断变强，才是唯一真理！"
　　王腾反驳了一句，再次扑向林景。
　　“有道理，不过我奉行的真理是尊师重道！”
　　“所以我们真理不同，今天必须给你一个永世难忘的教训！”
　　林景迎上王腾，激烈交手。
　　对于王腾的幽冥武道，林景小心着一些，分心一丝，尽量不让其沾染自己。
　　短时间内，倒也没有多少危险。
　　不过这种级别的战斗，终归要分出一丝心神来，防范幽冥武道的毒素。
　　这未尝不是另一种压制？
　　像是增强的领域之力一样，起码要多压制林景两成实力！
　　慢慢的，林景的攻击节奏就乱了下来，开始往下风走。
　　王腾看到这一点，脸色泛起狞笑，手上攻势越发凌厉和急促。
　　“我的好师弟，你其实也是个人才……”
　　“可惜你执意庇护那叛逆，不怪师兄将你扼杀在此了！”
　　林景面色沉着，默不作声，不断化解王腾的攻势。
　　然后向对方递出枪芒。
　　终于，在第十一个回合后，林景手中黄金大戟上绽放出危险的气机。
　　巨大的枪芒迸发而出……
　　“好师兄，你以为吃定我了？”
　　“你就这点实力，就想要我的脑袋……这让我有点难办啊……”
　　“你以为胜利天秤正在向你倾斜？”
　　林景脸色兴奋，将长度和粗细程度都暴涨数十倍的枪芒刺向王腾。
　　“我在等暴击触发，你在等什么？”
　　触发暴击后的枪芒，如同神明真龙跨界而来，散发出巨大的危险气息。
　　牢牢锁定王腾，让其心生战栗，生出一种不可躲避，不可抵挡的惊惧之意。
　　“你……你……”
　　“这不对，这绝对不是霸王枪法！”



第421章 我不敢杀你？
　　轰！
　　第一声爆炸，林景所化的银龙，势如破竹，瞬间击溃了王腾的麒麟领域。
　　如同摧毁一个脆弱的泡沫。
　　轰！
　　第二声爆炸，王腾那散发着幽绿色光芒的枪芒，如同玻璃般寸寸碎裂。
　　化作点点荧光，飘散在空中。
　　轰隆隆！
　　第三声爆炸，如同震天动地的惊雷，响彻云霄。
　　林景的枪芒，正中王腾的胸膛，瞬间炸碎了他身上的天王战甲，将他如同断线的风筝般，从半空中狠狠地砸落地面。
　　然而，林景的攻势并未就此停止。
　　他手中的长枪，紧紧地抵着王腾的胸膛。
　　林景脚踏王腾，如同踩着一块滑板，在地面上犁出一道深不见底的沟壑，滑行了数千米之远，最终停在了洼地的谷底。
　　先前，林景即使开启了16倍攻击加成的枪芒，就能让王腾感到一丝压力。
　　而这16倍的攻击加成，已经足以让林景与那些成名已久的老牌天王强者平分秋色，甚至隐隐超越。
　　而现在，林景触发了40倍攻击加成的暴击！
　　这恐怖的力量，瞬间击溃了王腾所有的防御手段。
　　以力破巧，以绝对的力量，碾压一切技巧！
　　即便是那诡异的幽冥武道，也来不及腐蚀林景的元力，便被这摧枯拉朽的力量彻底击溃！
　　而且，林景的暴击触发，是如此的突兀，如此的不可预测。
　　就连林景自己都无法预知它何时会降临。
　　因此，无论是龙帝国的武者，还是百城联盟的强者，都没有反应过来。
　　王腾，败了！
　　败得如此彻底，如此迅速！
　　龙帝国的众人，甚至来不及做出任何反应，更别提救援或阻拦了。
　　一切，都发生得太快了！
　　“霸亲王阁下！”
　　场面安静了几秒钟后，龙帝国武者们终于反应过来。
　　面前被踩在脚下的，正是他们的霸亲王……
　　那狗腿子郡王惊呼了一声。
　　然后几人准备冲上去。
　　“欸？”
　　“破坏规矩？”
　　战天王等人也反应过来，迅速迎上去拦住龙帝国武者。
　　双方对峙起来。
　　本来，双方对峙，是龙帝国一方占优势的。
　　他们状态好，人数多。
　　但是这一刻，情形又不一样了。
　　龙帝国领头的王腾被林景踩在了脚下，这不仅是龙帝国方面损失的最大战力这么简单。
　　打群架讲究一个气势。
　　林景这是相当于双方阵前，阵斩敌方大将了！
　　龙帝方面士气有些萎靡起来……
　　“你们百城联盟想要怎么样？”
　　“我们认输就是，这到底是一场比试，何必咄咄逼人！”
　　狗腿子郡王回头看了一眼王腾惨状，急忙开口道。
　　他已经确定王腾败得彻底，浑身皲裂，七窍流血，进气出气都没有一个节奏了。
　　王腾是没有什么机会反转了。
　　这个时候，他只能出声，尽量别让王腾折在林景手里了。
　　“啊？”
　　见到龙帝国的人能伸能屈，主动认输了。
　　战天王也愣了一下，然后转头看向林景。
　　以百城联盟和龙帝国的这种局面之下，既然对方服软了的话，确实不宜痛下杀手的。
　　不至于结下死仇啊。
　　战天王看向林景，准备征求林景的意思。
　　不过没等他开口，白思思却是朝着战天王使了一个眼色。
　　“嗯？”战天王面色疑惑看着白思思。
　　“老战你别管，林景他们师兄弟之间，真有私事的。”白思思低声说道。
　　战天王和刀天王几人对视了一眼 ，虽然他们还不知道林景所为何事。
　　不过既然白思思都这么说，那一定是真有事。
　　这个时候不适合多问。
　　不管林景准备做什么， 即使真动手杀人，他们也只需要支持就好。
　　所以几人脚下一动，直接横在了龙帝国武者和林景之间。
　　做出阻拦的架势。
　　洼地谷底，地面上，还吊着一口气的王腾，胸膛被林景死死踩住。
　　右臂已经消失不见了，直接被林景炸碎，连带着消失的还有半边肩膀。
　　就这，还是林景最后一击特意偏了一下的结果。
　　不然以林景现在资深天王到顶峰的元力，触发暴击之下。
　　即使王腾再怎么天骄，也要被秒杀的。
　　这个程度的林景，可以战帝君！
　　王腾被林景按在泥土里，面子丢尽了，本来是没脸见人的。
　　按常理，应该是要昏迷过去……才能掩耳盗铃，保住一丝颜面的。
　　不过这个时候他可不敢昏迷过去！
　　踩在自己胸膛上的，可是自己的便宜师弟……
　　王腾本来侧着脸，不看林景，看向龙帝国众人。
　　期待众人交涉，将他捞出去。
　　现在看到龙帝国武者被战天王等人拦住了，一副不肯交涉，任由林景来处置的意思。
　　王腾顿时大急。
　　他艰难转过头看向林景，还没说话就先从嘴角溢出一大口鲜血，夹杂着碎骨和内脏碎片。
　　“你……咳咳……”
　　“你不能……咳……杀我！”
　　“我是帝国……亲王……我是陛下得意……弟子！”
　　“是……陛下钦点的东宫首……咳咳……席！”
　　虽然形势比人强，不过王腾还是搬出来自己的身份，说明自己在龙帝国的权重。
　　试图唤醒林景的理智，消退林景眼底那浓郁的杀意。
　　“呃？”
　　“东宫首席是吧？”
　　林景笑着附议了一句，然后脚下用力一分。
　　“啊！”
　　王腾闷哼一声，胸膛受到挤压，鲜血不要钱一般从口中喷涌而出。
　　“还改投龙帝，是龙帝的得意弟子是吧？”
　　林景脚下再次用力。
　　噗嗤……
　　王腾右肩膀本来就炸碎了，胸腔都露出大洞来。
　　林景脚下这么一用力，王腾的内脏和肠子，都从破洞之中被挤压出来。
　　王腾发出痛苦的闷哼，眼底露出惊骇神色。
　　即使天王级武者，身体素质再强大，生命力再旺盛。
　　如果五脏六腑都被挤压出来，并且和身体切断了联系的话，天王武者也要死的。
　　王腾知道，自己小命就在林景脚下。
　　只要林景再用一分力，自己就要一命呜呼！
　　“饶……饶命！”
　　王腾再也憋不住了，嘴中支吾不清喊道。
　　林景闻言，盯着王腾 的眼睛看了一眼，又扫视了一眼对方惨状。
　　这才脚下力道微微一松。
　　“饶不饶命这个先不说，这个不重要。”
　　“说吧，说一下重要的事，我关心的事，说的我满意了再来聊你小命。”
　　王腾闻言，眼底痛苦中闪过一丝迷茫。
　　老天爷啊，活菩萨啊。
　　这个时候您打什么哑谜啊，直接问你想知道什么不行么。
　　王腾欲哭无泪，自己马上都要闭眼蹬腿了，林景还搞这一出。
　　他短时间真知道林景想知道什么……



第422章 逆推
　　“嗯？”
　　“你不想说？”
　　林景见到王腾久久不说话，脚下再次用力。
　　踩得对方哇哇的，痛苦扭动。
　　“师弟！”
　　“师弟你想知道什么，你倒是……明说啊！”
　　“我猜不到啊……”
　　王腾声音凄厉，带着说不出的委屈。
　　林景又踩了对方一脚。
　　“叫你师兄，那是开玩笑的。”
　　“狗东西，这个时候还攀关系？”
　　“欺师灭祖的玩意，你有资格叫我师弟，当我师兄？”
　　王腾像是被林景踩中了七寸的小蛇一般，痛苦扭动了许久。
　　林景看到王腾双眼翻白，眼看要不行了。
　　这才收脚。
　　黄金大戟刺进他左胸痛，然后扭动了一下，用剧烈的痛感帮助其回过神来。
　　“你给师父下的是什么毒，是什么配方？”
　　“解药是什么？”
　　“给你一次机会，半个字不对，我下一枪绞碎你的心脏。”
　　林景冷声道。
　　他抽出黄金大戟，在对方面前扬了扬。
　　“你看我敢不敢。”
　　“要赌一下么？”
　　林景目光森冷，盯着王腾的眼睛。
　　王腾本来精神都快要涣散了，被林景几脚踩的。
　　然后又被大戟绞碎胸膛肺叶的痛感强制重启开机，恢复一些清明。
　　不过他感觉到林景此刻的目光，比他身上的伤势，还要寒冷。
　　让人如坠冰窟，不寒而栗，从骨子里面感到被冰刀刮过一般。
　　王腾知道，自己这个时候但凡有半点不配合。
　　对方真会杀死自己！
　　“我……噗……”
　　王腾张开嘴，一句话没说出口，就咕嘟咕嘟往外冒鲜血。
　　“嗯？”
　　“你不说，还嘴硬？”
　　“真当我不敢杀人！”
　　林景眼底闪过戾气，抬起黄金大戟。
　　这一刻。
　　王腾感觉自己魂都要飞起来了。
　　他眼底惊骇欲绝，连忙死命摇头。
　　“我……噗……说 ……噗噗……”
　　“别……杀噗……”
　　王腾浑身毛孔都透着求生的欲望，希望林景能看懂自己的表情。
　　他是真服软了……
　　林景愣了一下，这才反应过来，对方不是耍横，而是真讲不出一句完整的话来了。
　　林景回头看向白思思。
　　白思思立马会意，走了过来，随手撒下一把银针，封在王腾身上各处。
　　暂时止住流血，也停住对方生命力的流逝。
　　做完这一切后，白思思便站在林景身边，默不作声看着王腾。
　　王腾则像是再世为人，又活过来了一半。
　　他狠狠喘了几口空气，虽然胸膛破洞还在漏气，不过脸色还是红润了不少。
　　王腾感激的看了一眼白思思，然后才看向林景。
　　吞了口口水后，王腾说道：“咱们师父那毒，是取自异洲的奇毒，是王释天研究出来的。”
　　“我其实只是王释天的棋子，被王释天裹挟，替他办事而已……”
　　王释天就是龙帝国现任龙帝。
　　王腾这个事后，还不忘，还试图扯清楚一下这个关系。
　　似乎这样一讲，自己的罪责就要小一些一样。
　　不过林景不吃这一套，眼神更是如冰铁一般，没有半丝变化。
　　林景将黄金大戟推到王腾胸前，抵住心脏位置。
　　“讲重点，不爱听这个。”
　　王腾见状，眼底闪过一丝阴霾，不过嘴里不敢停歇，还是继续说道：
　　“是异洲七日的属性，汇集了其中五种七日之石。”
　　“分别是懒惰、嫉妒、骄傲、淫欲、愤怒之石……”
　　王腾说着老王身中毒素的构成。
　　不过这个就涉及到专业的医理和毒理知识了，林景对此一窍不通。
　　于是转头看向白思思。
　　白思思听了王腾的话后，皱着眉头思索了一下，然后轻轻点头。
　　王腾说的这几种属性，白思思是在老王体内感受过的。
　　所以这一点，能判断出来王腾此刻没敢扯谎。
　　大体上来说，大差不差的。
　　如果随便扯谎的话，这些属性的种类就会对不上。
　　不过白思思想知道的，远不止这一点。
　　白思思看向王腾，呵斥道：“说重点，七日之石怎么入药成毒的？”
　　“配比又是怎么样的？”
　　“然后怎么去解？”
　　白思思问的都是重点。
　　如果林景没有逮到王腾的话，那么就得林景收集齐这些七日之石。
　　然后再由白思思没日没夜去实验，配比出来最类似老王体内的毒素。
　　最后再逆推解药了。
　　这么多材料，每一种材料丝毫配比不同，也许出来的就是另一种东西。
　　那工程量是巨大的。
　　只能说现在王腾自己撞到林景枪口上来了，也是很妙的一件事。
　　王腾面色一正，知道白思思不仅是医道高手，同样也是用毒行家。
　　句句问在了点子上。
　　当下王腾也不敢隐瞒，竹筒倒豆子一般交代出来。
　　“配方是王释天研究出来的，我不知道原理……”
　　“不过我知道大概配比，懒惰7、嫉妒3.4、骄傲2.3、淫欲5.7……”
　　“这些东西研磨成粉之后，组合在一起，却是无色无味，但是又含有慢性发作的剧毒的。”
　　“王释天利用我有师父的信任，指示我在师父日常生活中布毒……”
　　听到王腾的诉说，林景眼底杀意又噌噌往上冒。
　　“怎么解？”
　　“快说！”
　　林景呵斥道。
　　王腾缩了缩脖子，脸色闪过惧色和无奈。
　　“不知道……”
　　“你听我说，这个不是骗你，是真不知道！”
　　“毒是王释天配的，这其中涉及到他对幽冥武道的领悟……”
　　“再说了，这毒可能配置出来开始，就没有解药的。”
　　“王释天也没有一个要给它配置解药的意思。”
　　王腾说得也有道理。
　　异洲之毒，是针对人族武者来配置的。
　　对异洲万族没有啥效果，反而是补品。
　　而实力到达王释天那种程度，还需要他用毒来对付的人族武者仇家，整个人族世界也找不出几个来。
　　配置一个没有解药的毒，也就合理了。
　　白思思点了点头，心底认可王腾的说法。
　　“白师叔，那怎么办？”
　　林景则是有些焦急看向白思思。
　　“倒也不是没有办法，只要知道了毒物的配比，我照着做出来就是了。”
　　“王释天没有专门去研究解药，但是我可以去逆推研究出来。”
　　“我的医道，战斗力可能不比他的幽冥武道，但是医理毒理未免就不如他！”
　　白思思讲到这里，也是信心十足。
　　人族第一奶妈，也不是说盖的……



第423章 羁押王腾
　　林景看到白思思信心十足，可以根据毒方逆推出来解药。
　　这样一来，也就放心了。
　　不过林景心中一动，还是抓住了重点。
　　“白师叔，如果配方不对的话？”
　　“是不是推出来的解药，也会是错的？”
　　听了林景的话后，白思思愣了一下，不过没有回答林景。
　　而是将目光投到了地上的王腾身上。
　　林景见状会意，同样看向王腾。
　　然后刀天王、战天王等人也看向的王腾。
　　大家都没有说话，不过想法应该都是一样的。
　　王腾面色大变。
　　“不！”
　　“该说的我都说了，你们不能羁押我！”
　　“放过我，放我回去！”
　　“你们敢羁押我，同样是与帝国不死不休的大仇！”
　　“你们要说话算话，放过我！”
　　王腾面色焦急，声音急促激动。
　　林景则是摇了摇头。
　　“我们说话算话的。”
　　“但是刚刚被并没有应承你，一定要放过你吧。”
　　白思思也幽幽说道：“这种连自己师父都能背叛的小人，说话的可信度不高。”
　　“现在他说的毒方，真实性也不大。”
　　“唯一的办法是将其带回去，按照他说的毒方配置毒药，然后给他先试毒。”
　　“再去针对性做出解药来。”
　　“这样一来，他没准在这个过程中，就能想起一些真话来，吐出一些真话来……”
　　听了白思思的话，百城连忙一众人连连点头。
　　百城联盟和龙帝国的关系，到了这样的程度。
　　其实已经不在乎把龙帝国的霸亲王关起来一段时间了。
　　该得罪的，都已经得罪了。
　　多这么一件事不多。
　　其实林景也不是一定要杀死王腾，给老王报仇什么的。
　　老王只是废了，又不是死了。
　　老王解毒后，实力还能恢复的。
　　老王和王腾的仇怨，大可以等老王恢复实力后，自己去处理。
　　但是林景需要保证老王能够顺利解毒。
　　既然现在已经制住了王腾，那就将王腾带回去，确保解药顺利制造出来。
　　再放掉王腾就是了。
　　以后的事，让老王自己去处理。
　　即使老王不好处理，林景以后继续成长，大不了再抓一次王腾就是。
　　“绝对不行！”
　　“你们要考虑清楚了，霸亲王阁下是我们陛下得意弟子！”
　　“即使现在技不如人，败在你们手中。”
　　“但是你们要想将其带回去，必定面对我们帝国最大怒火！”
　　龙帝国方面，王腾那名狗腿子郡王声色俱厉大喝道。
　　他身边的武者们也是面色激动。
　　如果他们的带队亲王，当着他们的面被抓走了，他们又囫囵回去了。
　　这个过错和罪责也是蛮大的。
　　由不得他们不激动……
　　“倒也不算是羁押……”
　　刀天王出声道。
　　他看了一眼王腾，又看了一眼龙帝国众武者。
　　“刚刚的比试，不是决定了眼前原武的归属吗？”
　　“现在的情况摆在这里，显然是我们赢了。”
　　“原武的归属在于我们的。”
　　“但是，我们和龙帝国有约定，如果我们这次获得了原武，我们就和龙帝国一起分享原武。”
　　“以此为条件，龙帝国也不再过问王霸天在百城联盟养老休养这件事……”
　　刀天王说到这里，顿了一下，似乎在组织语言。
　　“所以……我们将王腾请回去……”
　　“根本不存在羁押，抓捕这件事！”
　　“我们是拿回去原武后，整理一下，然后将原武交予王腾，让其带回龙帝国。”
　　刀天王的话让双方都愣住了，龙帝国武者也一时间无话可说。
　　那狗腿子郡王面色变化了几下，一时间居然没法从刀天王的歪理上挑出毛病来。
　　“怎么？”
　　“如果你心疼你家主子的话，要不你代替王腾去我们堡垒走一趟？”
　　刀天王似笑非笑，看着对方说道。
　　狗腿子郡王闻言脖子一缩，立马不说话了。
　　林景也是一脸钦佩，看向刀天王。
　　语言的艺术，到底是老江湖了。
　　这么一说，就合理多了啊。
　　“一群猪队友啊……”王腾眼底闪过绝望，心中浮现这个想法。
　　他知道自己这群人，此刻是没有士气，心气也不足了。
　　自己都落败了，他们根本不敢和百城联盟冲突，更不会上演冲关一怒抢人，将自己抢回去的戏码。
　　“回去，将情况报给陛下知道！”
　　王腾心中有些悲哀，这个时候，都还得自己来拿主意。
　　他有些不甘的吼了一声。
　　现在只能希望龙帝国皇帝知道这个情况，尽快向百城联盟施压，甚至亲自出马要人。
　　才能保住自己小命……
　　龙帝国武者们闻言，倒也光棍，转头就走！
　　王腾看到这里，看到百城联盟这边也不阻拦自己人离开，心中反而安定了一些。
　　他知道自己落在百城联盟手里，甚至还要被带回百城联盟的总部。
　　那里还有着自己的好师父在。
　　这一路，怎一个危机四伏来形容。
　　现在自己小队既然不敢抢人，也没法平等和百城联盟众天王元老交涉。
　　他们快点回去，将一切回报给龙帝，才是最优解。
　　龙帝越早知道情况，王腾的安全越有保障。
　　百城联盟众人目送着龙帝国一行人退出去，然后进入了石林，不一会石林里面就剑气横飞。
　　看着剑气动静，就能判断出来龙帝国武者们在快速往外走。
　　这才收回了目光。
　　他们也不愿意下死手，这样的结果是目前最好的。
　　下死手，一来龙帝国小队整体实力也不弱。
　　这玩意不像是面对这么一群凶兽，多少有些没必要。
　　二来龙帝国到底是人族势力，面对异洲万族的时候，还得是一致对外的。
　　团灭了对方，对人族对抗异洲万族的大方针是没有益处的。
　　“现在，问题就简单一些了。”
　　刀天王收回目光后，又看向半空中的巨大气泡。
　　“我们到底怎么进去，怎么去获取原武？”
　　巨大气泡悬浮在半空之中，像是异世界入口一般，里面光阑变化，光影阵阵。
　　众人也是盯着气泡看了好一阵。
　　然后大家的目光又不约而同落到了王腾身上。
　　林景更是直接踢了对方一脚。
　　“装死，装哑巴啊？”
　　“问你话呢！”
　　龙帝国一行人来到这里已经有一天时间了，他们肯定是琢磨了研究了这玩意的。
　　抓到王腾了，倒是省了不少研究和折腾时间……



第424章 怎么破阵
　　刚刚林景和王腾的战斗，就在气泡之下进行的。
　　天王级的战斗，枪芒惊起，领域之力横飞。
　　那个动静是很大的。
　　若是在荒洲普通的地貌之下进行这种级别的战斗。
　　肯定是打得山川崩碎，大地改变地貌那种。
　　两人几个回合之下，所在之处就要打出一个小型盆地出来。
　　所有第三方物体，都被的战斗余波和冲击力给崩碎。
　　不过刀天王等人也清楚的看到了。
　　即使天王级的战斗余波，甚至是枪芒直接触碰到了头顶的气泡。
　　也没有对其造成半点影响。
　　甚至就连涟漪都不能泛起半点。
　　气泡根本不为所动。
　　面对这样的情况，众人也是摸不着头脑了。
　　所以下意识都看向王腾，看看对方早来了一天，有没有探索到更多的东西。
　　“别踢了！”
　　“别踢了……”
　　“哎哟……”
　　王腾因为被白思思的银针暂时封住了伤势，虽然伤势重，但是也不至于流血过多昏迷。
　　不过与此同时，他也被白思思的银针暂时封住了元力流转。
　　对于武者来说，元力不能流转的话，就不在四肢百骸游走。
　　不能修复体内的伤势……
　　也没法在体内形成元力潮汐，恢复元力。
　　类似老王中毒的那种效果。
　　所以现在的王腾，就是一个重伤垂死，却又没有半点元力的普通人。
　　但是他痛感又还在。
　　现在被林景踢了几脚，林景虽然没有用上元力，也没有用上武道实力。
　　但是林景是穿着战甲靴子的啊……
　　即使普通的力道，催动坚硬尖锐的恒金战靴，也将王腾踢得魂飞天外。
　　他一边惨叫着，一边翻滚着。
　　眼看着神色银针都滚出来好几根了，鲜血又顺着伤口往外汹涌。
　　“轻一点，别踢死了……”
　　白思思说了一声，又朝其洒落一把银针。
　　白思思也是菩萨心肠的……
　　她只是说轻一点别踢死了，但没有制止林景的暴行。
　　王腾翻滚着，眼中眼泪直冒。
　　“我说，我说！”
　　“别踢了，踢晕了我说不了了啊！”
　　王腾连忙大声喊道。
　　白思思手里还拿着一把银针，有些疑惑道：“你为什么认为，有我在，你能晕过去？”
　　“霸亲王这是看不起我？”
　　王腾闻言，脸色涨成猪肝色，不再去看这活菩萨。
　　他转头看向林景和刀天王。
　　“我们确实是比你们先一天来到这里，我研究了这玩意一天时间了。”
　　“不过我们确确实实，也没有找到进去的办法……”
　　王腾说到这里，又急切补充道：“我句句实话，天地可鉴！”
　　“我们真不知道怎么进去，若是知道的话，我们不早进去取原武了么！”
　　“还用得着在这里等你们……被你们打一顿？”
　　王腾说得也有道理，百城联盟众人闻言，相互对视了一眼。
　　双方并没有巨大的仇恨，也没有非要在这里埋伏对方一说。
　　要是龙帝国早知道，早研究出来怎么进去气泡。
　　肯定早进去了。
　　这一点来看，王腾或许说得是实话。
　　不然他还是挨了几脚。
　　“卧槽，没一点用的东西！”
　　林景抬脚有力度，下脚有准度，脚脚有温度。
　　又将王腾踢翻出去好远。
　　“来了一天时间了，都没有琢磨出来一个方法？”
　　“太傻逼了吧，一点作用都没起到，一点帮助都没有？”
　　林景一边踢，嘴里还一边念叨着。
　　满脸都是埋怨王腾的不争气……
　　刀天王等人也知道林景和王腾之间的恩怨，也制止林景。
　　反正有白思思在，不至于真踢死对方。
　　让这孙子多受点苦也是好的。
　　刀天王等人不管惨嚎的王腾，又打量着空中的气泡，打量了一会后大家又不约而同看向武杰。
　　天空中这种气泡，怎么看都像是一个异世界。
　　像是一个异世界入口。
　　这种可能就要专业人士来解决了。
　　武杰带出来，就是解决这种问题的。
　　武杰看向面前气泡，脸色凝重。
　　“确实像是某一种异世界入口，入口像是某种阵法。”
　　“不过我还要试一试才知道。”
　　他话音刚落，脚下便开始踏出玄妙的罡步，步伐变幻莫测，气势也随之节节攀升。
　　这是武杰的领域之力，他本身便是一座移动的阵法，浑身战甲的每一处部件，都是布阵的工具。
　　轰！
　　以武杰为中心，方圆三公里范围内，地面开始升腾起阵阵雾气。
　　肉眼可见的白色雾气，如同一条条蜿蜒的小蛇，从地底钻出，然后争先恐后地朝着半空中那巨大的气泡涌去。
　　然而，面对这气势汹汹的雾气小蛇，那巨大的气泡却岿然不动，没有丝毫反应。
　　武杰的脸色涨红，豆大的汗珠不断地从额头上渗出。
　　“喝！”
　　他一声暴喝，猛地跺脚，地面上更多的雾气小蛇喷涌而出，如同潮水般朝着气泡涌去。
　　如果说之前还是一条条清晰可见的雾气小蛇，那么现在，它们已经汇聚成一片连绵不绝的雾气天幕，遮天蔽日，气势磅礴！
　　然而，即便武杰的攻势如此猛烈，那半空中的气泡依旧纹丝不动。
　　仿佛根本没有受到任何影响。
　　倒也不是完全没有反应，气泡内部的光影变幻似乎加快了一些，如同心跳般闪烁了一下。
　　然后，便归于沉寂……
　　武杰气喘吁吁，收了领域之力。
　　他摇了摇头。
　　“很奇怪，像是阵法，但是又不是我们所了解到的任何阵法布置方式。”
　　“我的一切手段，都对它不起作用！”
　　刀天王见状，和战天王对视了一眼。
　　“既然如此，我们以力破巧吧？”
　　刀天王的提议，得到了所有人的认同。
　　就连林景也停止了虐待王腾，手持黄金大戟看向半空中的气泡。
　　不管什么阵法，那都是借助特定的地貌，或者相应的道具。
　　被人为，亦或者天然形成的一种复杂地势。
　　这种复杂的势，正因为其复杂，所以也有一丝破绽。
　　那就是强大的外力轰击之下，没准就毁坏了布阵中的一环重要节点，就能瓦解这个势。
　　最少也能打出更大的破绽来。
　　百城联盟众人各自做好准备，只待刀天王一声令下，就同时对着气泡打出自己最强一击。
　　缩在地面的王腾，见状面露惊骇。
　　连滚带爬往石林边缘滚去。
　　他现在可是普通人，这么多天王全力出手，光是余波扫一下，他就会粉身碎骨的！
　　滚到石林边缘的王腾，也不敢贸然进入石林。
　　他回头看向百城联盟众人，眼底闪过一丝不易察觉的嘲弄。



第425章 超越帝境的存在
　　其实龙帝国武者早一天来到这里，他们已经尝试过各种破阵方式了。
　　不过都没有什么效果就是。
　　其中当然也包括众人集合轰击气泡，同样也不起效果。
　　不过王腾没有说，他只说自己没找到破解之法。
　　这也不算撒谎。
　　而且，即使王腾说了，百城联盟众人也不会相信。
　　这玩意必须得自己试了之后才相信。
　　对于王腾来说，他巴不得百城联盟也破解不了气泡。
　　百城联盟在这里耽误的时间越多，王腾越有利。
　　说不定这边百城联盟还没拿到原武。
　　龙帝国那边龙帝便收到了消息，亲自赶了过来。
　　只要王腾没有被带回十王堡垒，被龙帝在野外拦住的话。
　　王腾脱困的几率就会更大。
　　果然，刀天王等人齐齐暴喝一声，八仙过海，各显神通。
　　纷纷 打出了自己最强一击. 数道璀璨的光芒，如同划破夜空的流星，带着毁天灭地的威势，同时轰向了半空中的巨大气泡。
　　顿时，石林间的洼地之中，爆发出惊天动地的巨响。
　　火光冲天而起，如同火山喷发，爆炸声连绵不绝，震耳欲聋，令人耳鸣目眩。
　　然而，当光芒散去，爆炸声逐渐平息之后。
　　半空中的气泡，却仅仅只是微微闪烁了一下，如同阳光下肥皂泡表面泛起的彩色斑驳，转瞬即逝。
　　随后，它便再次恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一般。
　　倒是地面上，尘土飞扬，烟雾弥漫，久久不散。
　　刚刚爆炸的中心地带，地面更是被生生削去数米，形成了一个巨大的深坑。
　　由此可见，数位天王强者联手一击的威力，是何等的恐怖！
　　王腾在地面狼狈翻滚，不断躲避因为爆炸飞来的碎土。
　　这里的土地坚硬像是晶石一般，现在他没有元力护体。
　　被四溅的碎土砸得满头大包，头破血流的。
　　狼狈不堪。
　　不过虽然王腾吃痛，眼底却闪过冷笑。
　　百城联盟众人果然做了无用之功，他们越没有收获，越耽误时间，越加对王腾有利。
　　只是王腾眼底的冷笑没有持续半秒，顿时收敛了起来。
　　并且面色扭曲，剧变。
　　他瞪大眼睛，不敢置信的看着林景正虎步龙行走向他。
　　然后44码的大脚丫子，劈头盖脸照着他脑袋呼下来。
　　林景一边将王腾像是皮球一样踢来踢去，目光确实看向武杰等人，嘴里一边念叨：
　　“打不破啊，真硬。”
　　“我们这是到了门口，却进不去吗？”
　　这种情况下，众人都是有些郁闷和烦躁的。
　　不过林景倒是有一个解压玩具，可以稍微释放一下郁结的心情。
　　没人来阻止林景施暴，而是面色凝重盯着气泡，商量对策。
　　武杰有些迟疑道：“倒也不是完全没有反应……”
　　“起码刚刚我们合力攻击气泡的时候，上面闪烁的斑驳光泽，要比我一个人破阵的时候动静大一点……”
　　战天王目光一闪，说道：“难道是……我们几个人合力，力量还不够？”
　　“所以不能打破它？”
　　众人闻言，面色微变。
　　这里已经集合了百城联盟元老会议一半的天王元老了。
　　如果这样的不够。
　　那到底要什么样的力量，才能打破这个气泡？
　　十王全部到齐？
　　不对，既然一半的力量，都只能让气泡闪烁一下的话。
　　估计就算十王到齐，也只能闪烁动静更大一些。
　　没准根本打不破！
　　想到这里，众人心底都震撼起来，看向面前气泡。
　　这到底是人为的，还是天然形成的？
　　如果是人为的，姑且将强大的半兽人也算做人的说法。
　　那到底又是什么样的境界，才能布置出这样的阵法？
　　这样一想起来，就有些恐怖了。
　　“好像……这个源头，超越了我们的认知啊……”
　　“没准涉及到了……超越帝君之境的力量！”
　　苏如影小声说了一句。
　　众人面色一震，却又不约而同点了点头。
　　这一点认知，对众人的压迫感还是很强的。
　　百城联盟元老会议，一尊帝君都没有。
　　甚至现在的人族，包括龙帝国算起来，都不一定有一尊帝君。
　　人族世界，众人已知真实存在过的帝君强者，只有龙帝国上一任龙帝。
　　不过上一任龙帝，在八年前席卷整个荒洲的大兽潮失踪了。
　　而龙帝国新任皇帝王释天，只是和老王也就是王霸天的竞争之中争夺到了龙帝国大位。
　　王释天成为了龙帝国的领头人。
　　毕竟王释天三年前才争夺到龙帝之位，并且他和王霸天竞争的时候，还只是资深天王境界。
　　这个是肯定的。
　　因为若是王释天三年前就是帝君之境的话，就根本不存在两人竞争了。
　　老王也会直接臣服对方。
　　现在王释天成为龙帝三年，才这么短时间，他有没有跨过那一步晋级，是不是帝君，还两说。
　　只是龙帝国对外号称自己的皇帝是帝君之境而已。
　　不一定是真的。
　　“倒也不用自己吓自己。”
　　“气泡后面如果真有活着的帝君之后力量，甚至还在布局窥视我们的话，肯定也容不得我们在这里狂轰乱炸的。”
　　“我看大概率是自然形成的，像是一种奇观。”
　　刀天王分析道，顺便安慰了众人。
　　都到了这一个地步了，气泡之中大概率是原武的刷新点。
　　众人肯定也没有打退堂鼓的可能，肯定要继续追下去的。
　　白思思突然抓着银针，来到了林景身边。
　　林景见状顿时醒悟过来，收脚不再去踢王腾了。
　　白思思是医道大家，肯定是看出来了，再踢就踢死了……
　　不然也不会手持银针走过来。
　　林景看都没有看一眼王腾的惨状，而是抬头看向气泡。
　　他耳朵里听着众人的分析，又看向面前的气泡，突然觉得这个场面有些莫名的熟悉。
　　“这玩意……是不是和之前的蜃楼有点像啊？”
　　“我们并不是打不破它，而是根本没有攻击到它！”
　　“不同的是，之前的蜃楼夹杂了振金山，所以攻击对方有反震之力。”
　　“现在的蜃楼则是纯粹的蜃楼？”
　　林景出声，发表自己的看法。
　　刀天王闻言，和战天对视了一眼。
　　战天王点了点头，接话道：“确实很像，我们其实也想到过这一点。”
　　“只是……如果对方真是蜃兽制造出来的蜃楼的话……”
　　“这蜃楼强大到连我们合力，都无法破除……肯定是比之前我们在振金山遇到的还要强不少的。”
　　“没准是资深帝兽之类的存在？”
　　“对于这种存在，看待我们可能和蝼蚁爬虫差不多。”
　　“它为什么不直接将我们卷进去，困死我们呢？”
　　“而是任由我们轰击它的领域？”



第426章 碎星破阵
　　卧榻之侧，岂能容他人捣乱。
　　即使是人类，看不上地面的蚂蚁。
　　正常人也不会故意拿树枝去捅蚂蚁窝，更不是拿开水去烫蚂蚁。
　　但是如果一个人走着走着，蚂蚁非要爬他脚上咬一口。
　　虽然伤害不大，但是人肯定也要抖落它，一脚踩死它的。
　　战天王说的就是这个道理。
　　“呃……”
　　“那我不清楚……”
　　林景摇了摇头，他也只是觉得气泡和蜃楼有些像，所以随口说出来的。
　　他还以为自己比较机灵，别人都没有发现呢。
　　原来众人也早有这个怀疑，不过从道理上这个说法站不住脚，有BUG。
　　“有没有一种可能……”
　　“这玩意处于一种特殊阶段，或者睡着了，或者无法分心顾及我们？”
　　林景不死心，还是补充了一句。
　　林景现在的权重也很大。
　　有资格参与十王的讨论，他的建议和看法也会被众人重视。
　　既然林景都这么说了。
　　众人还是顺着林景的思路，仔细琢磨了一下。
　　不过众人想了想，刀天王还是带头摇了摇头。
　　“即使是蜃楼……”
　　“即使这头蜃兽状态特殊……”
　　“但是有一点也是确定的，对方境界高于我们很多啊。”
　　“我们根本打不破对方的蜃楼……这可难办哟……”
　　蜃兽和其领域蜃兽的空间属性很怪异。
　　它必须是高于它境界的实力，才能打破。
　　如果这是帝境之上的蜃兽，那就要帝境之上的武者才打破对方的蜃楼。
　　这里指得是元力的质量。
　　虽然几名天王合力，发出的攻击，从量上面来说，肯定是比得上帝境一击的量了。
　　但是这是靠量凑起来的。
　　质上面来说，还是天王级的质。
　　林景的暴击属性出发，四十倍攻击也是同理。
　　林景触发暴击后，这是伤害的量，达到了帝境水平。
　　但是本质上还是将天王级的元力放大四十倍来来达到的。
　　并不代表林景的暴击就有帝境真正水平。
　　于是问题就出现了。
　　如果真是帝境之上的蜃楼的话，就无解了。
　　人族没帝境啊……
　　众人再次陷入深思之中。
　　林景大概也明白了蜃兽的规则，目光闪烁了一下。
　　“我来试试吧。”
　　林景突然说道。
　　众人都惊诧的看过来，武杰神色一动，和刀天王等人对视了一眼。
　　差点没想起来，林景前不久是有前科的。
　　不对，这叫有先例。
　　之前的蜃族帝兽，虽然不算资深帝君，但是也到底也触及到了帝境。
　　不也是林景主力破除的？
　　不过这也不是众人没想到，只是前面的蜃楼被林景打破，情况上有一些不一样。
　　前面是林景被困在里面了。
　　而是那蜃兽也托大，就躲在林景附近的振金矿山之上。
　　是被林景伤到了本体，蜃楼才坍塌的。
　　现在林景在外面，根本接触不到蜃兽本身，也能做到？
　　众人是没有想到这一茬。
　　此刻，众人都眼巴巴看着林景，却诧异的看到林景手腕一闪，黄金大戟被收了起来。
　　转而出现了一把陌刀。
　　“小景，你不用枪法？”
　　刀天王好奇问道。
　　所有人都知道，林景枪法已经触及帝境，是林景的最强手段。
　　只是元力不不到帝境而已。
　　林景现在已经算是半步帝君了，当然这是使用枪法的前提下。
　　之前和龙帝国天骄王腾的战斗，就证明了这一点。
　　王腾也是号称龙帝国帝君之下第一人，天王境界无敌。
　　还是被林景给轻松拿捏了，当做皮球踢。
　　林景摇了摇头，说道：“既然大家合力都没用，那我帝境枪法也没用的。”
　　“不过我对刀法有一些特殊领悟，没准能够针对蜃楼这类特殊的空间能力。”
　　林景说的是自己刀法碎星特性。
　　【　50%几率无视防御对对方造成真实伤害！】
　　面前气泡不管是什么，只要它是类似蜃楼那种空间防御的话。
　　空间防御也是防御！
　　刀天王再次听到林景对刀法有特殊领悟，忍不住眼睛大亮。
　　目光灼灼，紧紧盯着林景的所有动作。
　　林景向刀天王点了点头，然后扬起陌刀，脚下借力冲向半空。
　　“焰刃！”
　　林景陌刀之上燃起熊熊烈火，化成带着火焰轨迹的飞弹，狠狠撞向气泡！
　　然后，他就穿了过去。
　　根本没有起到半点效果，气泡包裹的世界，好像和林景不在同一个次元一样。
　　林景的攻击强度不够，甚至无法作用半点。
　　让其表面泛起涟漪都做不到！
　　林景落地之后，却没有停留，再次挥舞焰刃冲了上去！
　　因为碎星是几率触发的，然后林景也深知道自己的几率有些坑爹。
　　霸王枪法即使80%的几率触发，但是并不是说刺出十枪，里面八枪肯定出暴击那种。
　　而是每一枪，都是有八成几率出暴击，两成几率不会出的。
　　脸黑的话，你可能几十枪里面，都是那不会触发的两层几率……
　　所以碎星50%几率触发，也是同样的道理。
　　并不是两刀就触发一刀，而是每一刀都55开的几率。
　　林景一向脸黑……
　　连续劈了几刀，都和气泡穿插而过，并没有半点效果。
　　“不行的话，我们在想想别的办法？”
　　刀天王目光也从热烈和期待，慢慢降温下来。
　　他以为林景还在尝试，是因为年轻气盛，吹下牛皮了，现在有点下不来台。
　　所以刀天王主动给林景搭台阶下。
　　其他天王也不再紧紧盯着林景的动作，各自做出不在意的样子，有的看天空，有的看地面，有的看身后石林。
　　让林景顺着台阶下来……
　　“哼……”半死不活的王腾忍不住哼了一声，眼底尽是嘲讽。
　　顿时吸引了众人的注意力，纷纷转头看向王腾。
　　王腾脖子一缩，顿时老实下来。
　　“吓我一跳，装逼装得挺满的，还以为你真有办法呢。”
　　王腾不敢表现出来，不过心底还是闪过这个想法。
　　如果林景真破开了气泡，让百城联盟顺利取到原武，接下来肯定马上带自己回十王堡垒了。
　　这一点是王腾不愿意看到的。
　　现在看到林景装神弄鬼，原来没有办法，心里又轻松了一点。
　　不过王腾心里刚刚落下一点，立马又悬了起来。
　　咔嚓……
　　天空中突然传来一丝很小的碎裂声音。
　　王腾震惊不已，他看到林景又一次尝试，居然一刀砍在了气泡表面上！
　　气泡开始剧烈闪烁，尤其是林景落刀的地方，甚至出现了蛛网般的裂纹。



第427章 几个小时晋级
　　“怎么样，小景！”
　　刀天王围了上来，冲到林景身边。
　　“你刚刚差点就做到了！”
　　“你是怎么做到的？”
　　刀天王有些急切问道。
　　即使他一直关注着林景的动作，他也没感觉出来刚刚林景那一刀有什么不同。
　　但是他实实在在，就攻击到了气泡。
　　并且短暂的打出来蛛网般裂纹。
　　这是刚刚所有天王武者联手，都没有做到的情况。
　　“嗯。”
　　“我攻击到它了，并且对它造成了一些伤害。”
　　“但是还不够。”
　　林景摇了摇头。
　　“我的刀法落后得太多了，之前太疏于对刀法的研习了。”
　　“导致我现在，即使有天王境界的元力，但是使用刀法战技，达不到最大的攻击效果。”
　　这时候众多天王也围了上来，听着林景的解释。
　　“那怎么办？”苏如影着急道。
　　现在只有林景能对气泡造成影响。
　　而且是有使刀的林景能做到。
　　表面上来看，似乎是有解决办法了。
　　但是林景自己又说，自己刀法境界还不够，所以问题还是解决不了。
　　“小景，你现在刀法大概是什么境界？”
　　“你估计要到什么境界，才能做得到？”
　　刀天王思索了一下，然后认真的问道。
　　按道理来说，刀天王是使刀高手。
　　他应该一眼就能看出林景的刀法进度的。
　　不过林景的刀法掺杂了特性，即使是很低的境界，也能发挥出更高的战斗力，又使得刀天王看不准了。
　　“我现在对刀法的修炼，大概只有统领境界吧？”
　　林景扫了一眼自己的面板。
　　“我刚刚碰了一下对方，感受了一下对方的强度。”
　　“我感觉天王境界的刀法，就能对其造成很大的伤害了！”
　　林景如实说道。
　　碎星特性是无视防御，对其造成真实伤害不错。
　　但是现在林景刀法太低了。
　　即使打出真实伤害，即使无视掉气泡的空间防御，仍然也不够破除气泡的。
　　就好像一个鸡蛋外面包了一层厚厚的铁皮当护甲。
　　无视防御，相当于拿掉了这护甲。
　　但是一只蚊子，即使没有铁皮护甲保护的鸡蛋，它仍然打不破。
　　必须从蚊子升级成为更大体型的动物才行！
　　“需要从统领级刀法，晋级到天王级啊……”
　　刀天王眼中的热情顿时消退了。
　　其他人也是一样，顿时沉默下来。
　　“老刀……那我们怎么办？”
　　“是继续想想其他办法，还是过阵子等小景晋级了再来？”
　　战天王说道。
　　“反正小景认真钻研刀法起来，进展也不慢的。”
　　“我估计要不了一年的时间，就差不多了。”
　　战天王又补充道。
　　“要不再琢磨一下？”
　　武杰这个时候出声道。
　　“我在研究研究，还有没有其他方法？”
　　“再在这里停留几天，实在没法子，就只好过阵子再来了。”
　　“我其实有些担心……”
　　“我们要是无功而返，龙帝国那边会不会找到了别的方法。”
　　“先我们一步给得手了！”
　　众人都点头附议武杰的说法。
　　现在放弃回家吧，又怕龙帝国先得手了。
　　但是一直没有办法，在这里干耗着吧……
　　其实十王堡垒里面事务也蛮繁忙的，每个天王元老身上都有不少事。
　　一半力量丢在这里耗着，说不定对十王堡垒的运转都造成很大影响。
　　有些得不偿失了。
　　还不如等林景刀法起来后，再来试试。
　　就当众人商量着该咋办的时候，林景有些诧异的看着他们。
　　“不需要等啊，给我几个小时时间，我在这里晋级刀法就好了。”
　　林景说道。
　　其实花几个小时时间，当着众人的面，将刀法从统领境界晋级到天王境界。
　　这是一个很恐怖的事情，也是一个可以颠覆众人世界观和认知的事情。
　　几乎是将林景的金手指，直接暴露出来了。
　　明摆着告诉其他人，自己开挂，作弊。
　　自己不合理，自己有问题。
　　自己就是这个世界上的BUG！
　　若是林景现在还只是很弱小的武者，他肯定不敢这么做。
　　弱小的武者表露出这样的金手指，难免会被切片研究的……
　　最少也会被他人觊觎这种作弊式的升级方式。
　　说不定还会被抓起来拷问之类的。
　　但是现在的林景，已经没有这个担忧了，他翅膀确实是硬起来的。
　　再者，百城联盟的氛围也还不错。
　　取得了林景不少信任。
　　让林景不在乎这样表露出来自己的不俗。
　　现在的林景，锻体诀在天王顶峰境界，枪法在帝境，再将刀法搞到天王境。
　　他的实力已经足以保障自己的人身安危，不再畏手畏脚的。
　　“啊？”
　　刀天王有些茫然的看向林景。
　　“小景……你说什么？”
　　战天王也眨了眨眼睛，盯着林景。
　　战天王刚刚还说，对于林景，专门腾出时间钻研刀法，升级会很快。
　　但是他也是说的不到一年……
　　现在林景说什么？
　　几个小时？
　　战天王和刀天王对视了一眼，面面相觑，他们都以为自己是听错了。
　　“林景，你不是吹牛皮的吧？”苏如影大咧咧，看向林景的目光充满审视和怀疑。
　　“几个小时晋级天王刀法？”
　　“我们给你十天，你直接晋级帝境刀法，甚至超越帝境的刀法呗？”
　　苏如影和林景一开始认识，就类似平辈相交的姿态。
　　所以她说话比较直。
　　林景闻言，白了苏如影一眼。
　　“怎么可能……”
　　“要讲道理，讲科学好不好？”
　　“十天晋级帝境刀法，谁能做得到啊！”
　　苏如影反瞪了林景一眼。
　　“那你几个小时从统领境界刀法晋级天王，就讲道理讲科学了？”
　　林景摆了摆手，这个时候不和苏如影争论。
　　而是走到了一边，一脚将王腾踢飞数十米远，然后盘坐下来。
　　“我开始了，可能需要几个小时不等。”
　　“你们帮我看着点吧，别让凶兽冲过来把我叼走了。”
　　林景不再理会众人的质疑，闭上了眼睛，注意力集中到自己面板上。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：495万】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 炉火纯青 26万/100万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/ 特性无】
　　之前在药园子的时候，就有200多万潜能点还没用完。
　　后面一路杀过来，又获取了200多万潜能点。
　　加起来将近500万了，这就是林景几个小时晋级天王境界刀法的底气。
　　是他的科学和道理。



第428章 人族的希望
　　其实之前面对蜃族帝兽的时候，林景就发现了碎星的妙用。
　　神魂盆地又有蜃族出没。
　　当时林景就留了一个心眼，没准还会遇到更多类似的情况。
　　所以林景特意留了一点潜能点，以备不时之需。
　　林景甚至连锻体诀和霸王枪法的第六特性都没舍得抽取。
　　现在正好用上了！
　　【消耗74万潜能点，增加兰芳大日劈天刀74万熟练度。】
　　随着系统提示音的响起，林景的周身顿时绽放出耀眼的蓝色光芒，一柄虚幻的刀影在他身后缓缓凝聚成形，散发出凌厉的刀意。
　　众人见状，皆是一脸震惊，他们知道，林景这是要开始提升刀法境界了！
　　所有人都目不转睛地盯着林景，好奇地观察着他身上的每一个变化，尤其是刀天王。
　　他浸淫刀道数十年，被誉为百城联盟第一刀客，然而，他却从未见过如此奇特的晋级方式。
　　这简直颠覆了他的认知，让他感觉自己的价值观都快要崩塌了。
　　刀天王亲眼目睹着林景身上的刀意不断增强，气势节节攀升，眨眼间，便达到了王级刀客的水平。
　　他忍不住揉了揉眼睛，在心中默默地问自己：
　　“刀法……竟然还能这样提升？”
　　“那我这几十年的苦修，又算得了什么……”
　　半个小时后，林景的刀法境界，顺利突破至王级。
　　他缓缓睁开双眼，目光扫过众人。
　　众人只感觉一股凌厉的刀意扑面而来，如同锋利的刀刃，刮过他们的脸庞，让他们忍不住倒退了一步。
　　此刻的林景，眼中精光闪烁，仿佛蕴藏着无尽的刀光剑影，令人不敢直视。
　　林景不理会众人，继续打量面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：420万】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 0万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 2 级 / 碎星 1 级 / 特性无/ 特性无/特性无】
　　“580万熟练度就到顶了……”
　　“看来即使融合了兰芳刀法，师尊的大日劈天刀也不到帝境。”
　　林景心里闪过这个想法。
　　不过现在这个不是要紧的，即使刀法熟练度有1000万，他也没有这么多潜能点来喂。
　　林景略微思索，然后再次做出决定。
　　【消耗1万潜能点升级焰刃2级。】
　　【消耗10万潜能点升级焰刃3级。】
　　【焰刃 4 级：召唤火焰精灵附于刀身，对目标造成 5倍伤害。】
　　升级焰刃刀5级，就需要100万潜能点了，现在不太够。
　　林景停手。
　　【消耗1万潜能点点升级碎星1级。】
　　【消耗10万潜能点升级碎星2级。】
　　【碎星3 级：70%无视防御，对目标造成真实最大真实伤害！】
　　林景又将碎星升级。
　　同样到了需要100万潜能点的时候停手。
　　多了20%的触发几率，这一点也比较重要。
　　不然等下一直不触发的话，也能消耗元力的……
　　【潜能：398万】
　　林景扫视了一眼潜能点，还剩下398万，足够将刀法直接跨入天王境界。
　　甚至还能多走一段距离！
　　【消耗398万潜能点，增加兰芳大日劈天刀398万熟练度。】
　　林景的身上再次绽放出耀眼的蓝色光芒。
　　这一次，他身后凝聚的刀影更加凝实，更加巨大，散发出更加凌厉的刀意。
　　由于灌注的潜能点数量庞大，晋级所需的时间也更长。
　　两个半小时后，林景终于缓缓睁开了双眼。
　　两道璀璨的刀光，从他的眼中激射而出，如同实质化的利刃，划破长空。
　　百城联盟的众人早有准备，纷纷后退了几步，这才堪堪避开了这股天王级刀意带来的冲击。
　　然而，不远处一直关注着林景的王腾，却没能幸免。
　　他好巧不巧地与林景的目光对视，两道凌厉的刀光，如同闪电般，瞬间刺入他的双眸。
　　“啊！”王腾发出一声凄厉的惨叫。
　　他下意识地用仅剩的一只手捂住双眼，鲜血却如同泉涌般，从指缝间不断流出。
　　他的双眼，竟然被林景眸中迸发出的刀光，生生刺瞎了！
　　林景面无表情，从王腾身上收回目光。
　　也不是林景特意针对王腾。
　　谁要他敢直视此刻的林景呢……
　　其他人有元力在身，都不敢直面此刻林景的眼中锋芒。
　　王腾一个废人，元力被银针锁定，当然吃大亏了……
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：0万】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 398万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　林景最后扫视了一眼面板，潜能都祸祸完了。
　　刀法进度也是初步赶上来了一点。
　　空出来三个特性栏位，林景都没有来得及管。
　　弯月也没有升级。
　　因为林景现在只要刀法的境界，来加成攻击力。
　　然后用焰刃打出数倍普攻的伤害。
　　最后利用触发性的碎星，将这些伤害透过气泡的防御，完整作用到其表面。
　　“应该差不多了。”
　　林景站起身来，走向气泡。
　　百城联盟众人自动分开来，给林景让出路。
　　自始至终，从林景晋级开始，到现在。
　　众人还没有说过一句话……
　　无他。
　　大家都还在震撼中，不太敢相信面前看到的一切都是真实的。
　　“我们……不会已经陷入了某一种精神幻境吧？”
　　武杰突然开口说道。
　　刀天王和战天王闻言，面色一变，眼底狐疑之色骤起。
　　武杰说的真他么有道理啊！
　　正常情况下，能这么晋级？
　　幻境，一定是幻境！
　　只有梦里，才会什么情况都有可能发生！
　　“啊……”
　　“我的眼睛啊……啊啊啊……”
　　王腾的惨叫声传来，众人不由看过去，只见他捂着眼睛痛苦打滚。
　　战天这才摇了摇头。
　　“不像是幻境啊……”
　　“这厮眼睛是真瞎了！”
　　刀天王吧咂了一下嘴巴，呆愣的眼神活了过来。
　　“人族的希望！”
　　刀天王用一句话总结了目前的情况。
　　他也刚从‘自己一把年纪活到狗身上去了’这种失落，转而变成了欣喜。
　　那是摒弃了个人得失，不计较个人成就，转而为了人族有希望而感到的欣喜。
　　刀天王的精神境界，此刻都完成了一种升华。
　　厉害的……
　　“小景！”
　　“你准备好了吗？”
　　“真的可以吗？”
　　刀天王在其他人还停留在震撼中的时候，第一个回过神来，小碎步追上林景。
　　“差不多吧？”林景回应道。
　　不过看向刀天王的时候，林景又迟疑了一下。
　　“师尊你还可以帮个忙吗？”
　　他小声问道。



第429章 进入其中
　　“师尊，我能借用一下你的刀吗？”
　　林景看向刀天王，小声问道。
　　他扬了扬手中斩脉陌刀，这只是一柄准王级的合金武器。
　　其实根本承受不住林景强大的元力灌注。
　　刚刚那一击，只是将气泡打出一些裂纹。
　　但是与此同时，也将斩脉陌刀上震出来裂纹。
　　林景估摸着。
　　现在自己刀法也天王境界了，特性更加强大了。
　　再砍中一刀。
　　气泡碎不碎，先不说。
　　但是手中的陌刀肯定是先碎掉的，毫无疑问的。
　　刀天王闻言呆了一下，还以为是什么难题呢！
　　他看了一眼林景手中陌刀，果然刀刃上都有豁口了。
　　一尊堂堂天王强者，手中武器连王者兵都不是。
　　确实太不像样子了……
　　刀天王见状，连忙从饕餮袋中拿出另一柄狭长双手朴刀。
　　这是刀天王的备用武器。
　　勉强也是天王兵，比主武器青龙偃月刀差一点品质。
　　双手朴刀虽然和大关刀造型有差别，但是大体上都是一个风格。
　　刀天王倒不是舍不得借出主武器，而是两个同时展现给林景看。
　　“你看看，我这有两柄武器，你用哪一柄更顺手？”
　　林景目光一转，落到了那柄朴刀身上。
　　林景依稀记得，自己的第一柄合金刀，就是朴刀？
　　好像是杀死安定镇陈家一个什么人缴获的。
　　虽然只是一柄高级合金武器，但是依然被林景使用了很长一段时间。
　　那时候的林景，甚至都不通刀法的。
　　拿朴刀当长枪用！
　　林景想到这里，下意识做出选择，指向朴刀。
　　“这个吧，我用过朴刀，比较顺手。”
　　刀天王见状，看到林景选择了朴刀。
　　他直接将朴刀塞进林景手里。
　　“这柄朴刀就直接送予你吧，你拿去用，不用还给我了。”
　　“你都这个境界了，手里没有天王兵压手，确实不行。”
　　“普通武器，随便打打就坏掉了。”
　　刀天王说道。
　　之前战天王都把备用武器黄金大戟送给林景了，现在刀天王同样做得到。
　　虽然备用武器是武者的第二生命。
　　不过他们不还是有主武器么。
　　现在也没有危机到，必须打坏主武器，动用备用武器的情况。
　　大不了两人回到堡垒，让锻天王加班加点，再赶制两柄天王兵出来就好了。
　　而且，现在发现了振金矿山。
　　十王堡垒的锻造材料品质拉高了一个层次，刀天王和战天王两人甚至都可以试着打造帝兵主武器了。
　　“这次发现了振金，到时候用振金给你打造新武器。”
　　战天王也上前，出声道。
　　“我和老刀的备用武器，你先用着也就是个过渡。”
　　“到时候回到堡垒，你找老锻聊聊，看看想打造什么属性的帝兵，再去针对收集材料就好。”
　　帝兵都有独特属性了，锻天王想为苏如影打造帝兵，就缺空间属性和致幻属性材料。
　　林景要打造帝兵，也会是类似情况，需要不同的稀有级材料的。
　　振金只是其中一种而已。
　　林景手里拿起朴刀掂了掂，露出满意神色。
　　“好，那个回去再说。”
　　“我先砍烂了眼前这个蛋壳子，看看到底怎么一个事！”
　　林景也已晋升天王之境，手中所持更是天王级兵器。
　　他不再犹豫，当即暴喝一声：“焰刃！”
　　一道炽热的刀芒，如同燃烧的烈焰精灵，划破长空，朝着半空中的气泡发起猛烈攻击。
　　第一刀，不出意外地毫无效果。
　　第二刀，第三刀，依旧如此。
　　焰刃刀芒如同划过虚空的幻影，与气泡擦肩而过，没有激起任何波澜，仿佛两者存在于不同的维度，互不相干。
　　直到第四刀，情况才发生了变化。
　　轰！一声震耳欲聋的巨响，如同惊雷炸裂。
　　焰刃刀芒化作一只巨大的烈火精灵，狠狠地轰击在气泡之上。
　　半空中爆发出耀眼的光芒，气泡剧烈地颤抖起来，表面出现了一道道清晰的裂纹，如同蛛网般蔓延开来。
　　咔嚓！咔嚓！碎裂声不断传来，如同巨石砸碎冰面，清脆而刺耳。
　　在烈火精灵的轰击之处，一个巨大的窟窿赫然出现，气泡碎片如同冰雹般纷纷坠落。
　　“成了！”林景兴奋地大喊。
　　“气泡被击破了！”
　　刀天王、战天王等人见状，也纷纷发出欢呼。
　　气泡在林景的“焰刃”攻击下，出现了一个巨大的窟窿。
　　起初，那窟窿只有两三米大小，但随着时间的推移，它不断扩大，最终形成了一个直径超过十米的巨大缺口。
　　虽然气泡并未完全坍塌，但这个窟窿却稳固地存在着，并没有自行修复的迹象。
　　这意味着，林景的攻击确实对气泡造成了实质性的伤害，他成功地打开了一个通往未知空间的门户。
　　“走！我们进去看看！”刀天王当机立断，做出决定。
　　百城联盟的众人，为了这一刻，已经准备了太久。
　　如今，门户已开，他们没有时间犹豫，更没有时间去考虑其中可能存在的危险。
　　即便前方是龙潭虎穴，他们也必须义无反顾地踏入其中。
　　众人不再迟疑，纷纷跃入那气泡的巨大窟窿之中。
　　尽管是林景劈开了这道门户，但他却最后一个进入。
　　进入气泡内部，映入眼帘的却并非先前在外部所看到的景象。
　　之前从外面观察，气泡内部时而是山川河流，时而是宫殿楼宇，时而是漫天黄沙的大漠。
　　然而，真正进入其中后，却只有一片迷蒙的灰暗空间。
　　这种感觉，如同坠入了一个令人窒息的密闭空间，又像是置身于黄沙大漠深处的一座古老而神秘的地下城。
　　林景好奇地打量着四周，脚下试探性地踩了踩，传来坚硬的触感。
　　“嗯，和外面的土地一样，是那种岩石化的黑色土地。”
　　林景心中暗道。
　　这就证明一件事，这气泡是蜃楼的可能性很大！
　　因为同样是靠着林景的碎星，才能伤到对方。
　　然而，下一刻，包括林景在内的所有人，脸色都骤然巨变。
　　“这……这股气息……这里似乎隐藏着什么极其可怕的东西！”
　　刀天王的声音低沉而颤抖，带着一丝难以掩饰的紧张。
　　众人也纷纷露出凝重的神色，目光警惕地扫视着四周。
　　进入气泡之后，即使是天王级别的强者，也感受到了一种前所未有的危机感。
　　仿佛有一双无形的眼睛，正躲在暗处，死死地盯着他们，让他们脊背发凉，汗毛倒竖。



第430章 巨大的蜃虫
　　“会不会是蜃兽？”
　　“会不会是我们弄出的动静，惊醒了它？”
　　林景压低声音，语气中带着一丝不安。
　　众人闻言，脸色皆是一变，却都默不作声。
　　半晌后，刀天王才缓缓开口，语气凝重：
　　“如果真是蜃兽……那它的境界，恐怕已经达到了匪夷所思的地步！”
　　众人纷纷点头，表示赞同。
　　仅仅是逸散出的些许气息，便足以让百城联盟最顶尖的强者感到心悸。
　　这蜃兽的实力，恐怕已经超出了他们的认知。
　　更何况，这或许只是对方无意间散发出的气息，并非针对他们而来。
　　如此巨大的实力差距，怎能不让人感到恐惧？
　　战天王回头看了一眼，发现林景先前破开的窟窿依旧存在，并未有合拢的迹象，这才稍稍放下心来。
　　“无论如何，我们先探查一下情况，深入探索一番吧。”
　　战天王提议道，语气中带着一丝决然。
　　众人纷纷表示赞同，毕竟退路还在，就算遇到危险，也能及时撤离。
　　众人保持着阵型，小心翼翼地向前摸索前进。
　　这里的迷雾与迷雾森林或迷雾沼泽中的雾气截然不同。
　　它并非由水汽凝结而成，而是如同厚重的尘埃，弥漫在空气中，令人呼吸困难，甚至感到一阵阵呛鼻的窒息感。
　　置身于这片空间，众人都感到一种莫名的压抑。
　　不过，这处空间的地形地貌，却与外界有些相似。
　　众人前进的方向，似乎是一条下坡路，仿佛正逐渐走向一个巨大的洼地或谷底。
　　走着走着，迷雾深处突然传来一阵巨大的动静。
　　如同野兽的嘶吼，又像是震天的战斗声，轰隆作响，令人心悸。
　　仿佛大地在颤抖，山峰在崩塌，整个天地都在发出痛苦的呻吟。
　　这突如其来的动静，让所有人脸色骤变。
　　他们感觉，仿佛在另一个时空，有几位神明正在进行一场惊天动地的战斗。
　　而他们，如同巨人脚下的蝼蚁，如同狂怒大海中的一叶扁舟，渺小而无力，充满了不安和恐惧。
　　众人强忍着心中的恐惧，继续向前摸索。
　　“吼！”
　　一声震耳欲聋的兽吼，从迷雾深处传来，响彻天地。
　　众人立刻停下了脚步，因为前方的迷雾，发生了剧烈的变化。
　　在他们惊骇的目光中，一尊高达数百米的巨兽虚影，缓缓地从迷雾中浮现出来。
　　它完全由迷雾构成，轮廓模糊，但却散发着令人窒息的威压。
　　这巨兽仰天嘶吼，仿佛在宣泄着无尽的愤怒和痛苦。
　　而在它的对面，赫然还有另一尊体型相仿的巨兽虚影，两尊巨兽如同远古的魔神，正在进行一场惊天动地的战斗。
　　依稀可见，这两尊巨兽的形态，类似于远古时代的霸王龙。
　　突然，其中一头巨兽张开血盆大口，朝着众人所在的方向咆哮而来。
　　尽管那血盆大口只是由迷雾构成，并非实体。
　　但却带着一股令人心悸的威压，让众人感到一阵窒息，双腿发软，动弹不得。
　　好在，就在那巨兽的头颅即将靠近众人时，它的身影又轰然溃散，消失得无影无踪。
　　兽吼声消失了，迷雾巨兽也消失了。
　　四周再次恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。
　　“这……这似乎是……很久以前，在这里发生过的一场战斗？”
　　苏如影的声音颤抖着，带着一丝难以置信。
　　“以某种未知的手段，被记录了下来，刚刚我们看到的，是情景重现？就像是在重播战斗记录一样？”
　　“没错，”战天王的语气也充满了凝重。
　　“而且，交战的双方，都是帝君之上的存在！”
　　“很久以前，这里曾经发生过一场惊世大战，一场异洲万族之间的大战！大地沉沦，山峰崩碎……”
　　“这神魂盆地，或许就是在那场大战中形成的！”
　　众人推演出来一个惊人的结论。
　　可能整个神魂盆地都是一处古战场。
　　但是……打出一处数百万平方公里大小的盆地……
　　那么这处古战场当时的交战规模之大，参战者实力之强。
　　恐怕超出了众人的想象！
　　“敢情这让我们感觉脊背发凉的气机，居然还只是这些5D电影带来的啊……”
　　林景也是有些震撼。
　　前面一进到气泡之中，就感觉到的危险气机，居然只是旧时战斗场景重演带来的。
　　即使这样，都让百城联盟一众顶级武者头皮发麻。
　　这样的反差，当真有些让人绝望。
　　“啥是5D电影？”苏如影好奇回过头看向林景。
　　林景懒得解释，摇了摇头。
　　队伍继续向前探索，逐渐深入洼地的谷底。
　　一路上，他们依旧看到了许多远古巨兽交战的场景，以及那肆意横飞，令人心悸的恐怖气机。
　　好在，这些都只是远古战争的重现，并未对众人造成实质性的伤害。
　　最终，众人一路摸索，来到了洼地谷底的底部，至少他们认为那是底部。
　　在这里，他们的脚步停了下来。
　　因为，在他们面前，出现了一条长度超过千米的巨大虫子。
　　这虫子的外形，有些类似于青菜上的菜青虫，只不过，它是由灰蒙蒙的迷雾和尘埃构成的轮廓，看不真切。
　　即便如此，众人依旧可以清晰地看到，这条虫子正在痛苦地挣扎、扭曲，它头顶的口器张牙舞爪，剧烈地收缩着，仿佛在发出无声的嘶吼。
　　当然，这条虫子并非针对众人而来。
　　众人可以看到，有十几头远古巨兽，正在围攻这条巨虫。
　　这些巨兽，同样是由迷雾和尘埃构成的轮廓，形态各异，有的像恐龙，有的像麒麟，有的像猛虎，有的像鳄鱼……
　　千奇百怪，不一而足，几乎囊括了所有能够想象到的凶兽形态。
　　众人驻足远观，静静地等待着这场战斗的结束。
　　最终，巨虫似乎不敌围攻，败下阵来。
　　又或许是同归于尽。
　　反正最后四周迷雾灰尘演化出来山崩海裂，大地沉没的架势。
　　然后迷雾轮廓轰然而散，四周归于死寂。
　　小电影结束了。
　　但具体战况如何，众人却看不真切。
　　直到所有巨兽和巨虫的影像完全消失后，众人才小心翼翼地朝着巨虫尸骸所在的位置走去。
　　“嗬！”
　　打头的战天王突然怪叫了一声。
　　林景快步上前，罡风推开面前的迷雾，然后看到一具巨大的虫尸横在面前。



第431章 原武骨片
　　“果然！”苏如影惊呼一声。
　　“这是一条巨大的蜃虫！”
　　之前看到的战斗场景重现，由于是由迷雾和尘埃构成，缺乏色彩，难以辨认具体细节。
　　但此刻，摆在众人面前的巨大蜃虫尸骸，却让他们一目了然。
　　巨大的虫尸栩栩如生，仿佛刚刚死去一般。
　　不，甚至不像是死的，更像是陷入了沉睡，随时可能苏醒。
　　众人靠近之后，依旧能感受到那股令人窒息的威压！
　　“不好！”刀天王突然低喝一声。
　　“这东西……该不会还活着吧？”
　　众人闻言，皆是一愣，随即反应过来。
　　他们现在所处的空间，疑似是蜃兽制造的蜃楼。
　　如果蜃兽还活着，那么维持幻境的蜃兽本体，很可能也依旧存在。
　　虽然先前的影像显示，这里在很久以前经历过一场大战。
　　但这条蜃虫体型如此巨大，实力理所当然的深不可测。
　　或许它在那场大战中幸存了下来，只是身受重伤，陷入沉睡，一直活到了现在。
　　也许它的生命跨越了时间长河也不一定！
　　想到这里，百城联盟的众人脸色骤变，纷纷后退。
　　“林景！你在干什么？” 白思思突然惊呼道。
　　“小心！这东西或许还活着，不要轻易触碰！”
　　原来，林景又犯了毛手毛脚的老毛病。
　　他竟然拿着黄金大戟，去戳那条蜃虫的尸骸！
　　此刻，白思思的提醒已经来不及了。黄金大戟的戟尖，已经触碰到了蜃虫的身体。
　　林景有些无辜地回头看向白思思：“没关系的，我赌它已经死了。”
　　林景的金手指一直都有一个作用，可以敏锐地感知到危险。
　　虽然面前这头巨大的蜃虫尸骸依旧散发着强大的威压，但在林景的感知中，它并没有敌意。
　　因此，林景判断，它已经死了。
　　果然，当黄金大戟触碰到蜃虫尸骸的瞬间，那巨大的身躯便轰然崩塌，化作漫天的灰尘。
　　仿佛在无尽的岁月中，早已被风化成灰，只是勉强维持着生前的形态。
　　如今，受到外力的触碰，如同压垮骆驼的最后一根稻草。
　　这巨大的蜃虫尸骸，终于彻底崩解，化作了弥漫在空间中的迷雾和尘埃。
　　众人躲避不及，被喷了一身灰尘，灰头土脸。
　　刀天王抹了一把脸上的灰尘，沉声道：
　　“原来，这些迷雾和尘埃，都是远古凶兽的尸骸所化。”
　　“这么说来，影像中与蜃虫交战的那些巨兽，恐怕也都已经死了，它们的尸骸，化作了这片空间中的尘埃。”
　　林景也猝不及防，被喷了一身灰尘。他抹了一把脸，将手中的灰尘放在眼前仔细观察。
　　“原来这玩意儿是骨灰……蜃兽的骨灰！”
　　众人无一幸免，皆是灰头土脸，都在忙着清理身上的尘土。
　　虽然他们平日里也经常食用凶兽的肉，饮用凶兽的血，但此刻被不知经历了多少岁月的凶兽尸骸骨灰喷了一身，还是感到一阵恶心。
　　“不对啊，这蜃虫既然已经死了，那这蜃楼是谁维持的？”
　　苏如影突然疑惑道。
　　“难道是……它？”
　　众人这才反应过来，纷纷转头看向那堆崩塌后留下的灰尘。
　　林景离得最近，他连忙上前，用黄金大戟拨开面前的尘土。
　　一颗五光十色，神润无比的珠子，出现在众人眼前。
　　这珠子足有拳头大小，散发着淡淡的荧光，如同夜明珠般璀璨夺目。
　　林景一眼就认出了这东西，他曾经见过，而且印象深刻。
　　蜃珠！
　　“苏师叔，”
　　林景转头看向苏如影，语气中带着一丝古怪。
　　“看来，你真得考虑一下是不是要以身相许了。”
　　林景将圣珠递到苏如影面前。
　　“我的天！这么大一颗圣珠！”
　　不仅是苏如影，在场的所有人都惊叹不已。
　　“这头蜃兽生前，该是何等恐怖的境界啊！”
　　“这绝对超越了帝君之境，达到了更高的层次，是一尊无敌的强者！”
　　刀天王感叹道。
　　“是啊，即使它已经死了无数年，残留的蜃珠依旧能够维持如此庞大的海市蜃楼幻境，足以证明它生前的实力是何等的恐怖！”
　　“而且，这神魂盆地，很可能就是上古时期的一场大战，生生打出来的。”
　　“无数强大的凶兽围攻这头蜃兽，才造成了这样的结果，形成了如此奇特的地貌。”
　　“由此可见，这头蜃兽的实力，绝对是强大到令人难以想象的地步！”
　　战天王也附和道。
　　“或许，在无数年前，有数十头，甚至上百头帝君级别的强者在此激战。”
　　“其中甚至有超越帝君的存在，比如这头蜃兽。”
　　“他们的决战中心，就在这谷底。”
　　“这场大战，最终形成了神魂盆地。”
　　“当时的战斗能量之强，难以想象，甚至连地面都被硬生生打成了岩石化的硬土。”
　　“四周的石林地貌，也是在那场大战中形成的。而石林中的剑气草和剑气石，则是那些陨落的强大生灵的残余气息侵染而成。”
　　“最终，这头蜃兽也陨落于此。即使过了无数年，它体内的蜃珠依旧能够自主形成蜃楼幻境。”
　　“这实在是太恐怖了，远远超出了我们的想象！”
　　武阵天王武杰总结道。
　　事到如今，他们已经触及到了神魂盆地的核心秘密。
　　将此地的来龙去脉推理得七七八八，十分接近当年的真相。
　　苏如影的目光，紧紧地盯着这颗圣珠，眼中充满了渴望。
　　这绝对是与她属性契合，最为强大，也最为适合的神级材料！
　　林景随手将圣珠递给了苏如影，然后弯腰从黑土中捡起了一块东西。
　　那东西看起来像是一块骨片，又像是一块龟甲。
　　蜃虫是软体动物，按理说不应该有骨片。
　　这很可能是蜃虫体内某种物质，或许是某种坚硬的角质层。
　　不过它足够坚硬，足够特别。
　　才能和蜃珠一样，没有在时间的力量上华为灰烬。
　　林景将这块巴掌大小的角质层放在眼前，仔细打量。
　　他看不清它的质地，但却能看到上面铭刻着一些神秘的符号，仿佛天然形成一般，充满了古老而神秘的气息。
　　“难道……这就是原武？”



第432章 异日疑云
　　这块骨片上的符号十分奇特，像是甲骨文，又像是象形文字。
　　但却并非人为雕刻而成，更像是天然形成的纹路，仿佛蕴含着某种天地至理，玄妙无比。
　　林景并不认识这些符号，也不认识这种文字。
　　然而，当他的目光落在这些符号上的瞬间，一股莫名的信息流，便如同潮水般涌入他的脑海。
　　仿佛将一个U盘插入电脑，大量的数据正在被高速下载。
　　林景心中一惊，连忙移开目光，不敢再看手中的骨片。
　　这感觉，就像是在电脑上随意下载不明文件，谁知道会不会是病毒？
　　然而，即便林景移开了目光。
　　那些符号中蕴含的知识和信息，却已经深深地印刻在他的脑海中，挥之不去。
　　与此同时，他的系统面板也发生了变化。
　　【功法：蜃楼观想术 - 未入门】
　　这下，林景不用再询问他人，他已经确定。
　　这块骨片，正是他们此行的目标——原武！
　　而且，这门原武的名字，就叫做“蜃楼观想术”。
　　林景随手将原武骨片递给围上来的刀天王和战天王等人。
　　众人仔细端详着手中的骨片，认真地讨论起来。
　　“嗯，看起来和之前的原武骨片很相似。”
　　“没错，上面的符号也和之前见过的那些原武骨片上的符号一样。”
　　“这应该就是这处原武地的原武骨片了。”
　　“多半是精神类的原武。”
　　“不过，具体该如何修炼，以及它拥有怎样的威能，还需要带回堡垒，让后勤部的学者们仔细研究破译之后才能知晓。”
　　众人围着骨片，你一言我一语地讨论着。
　　“不用再猜测了，这就是原武，而且是精神类的原武。”
　　“它的名字，就叫做‘蜃楼观想术’。” 林景突然开口说道。
　　众人闻言，皆是一愣，纷纷转头看向林景。
　　“林景，你认识这上面的符号？你能看得懂？” 白思思好奇地问道。
　　林景摇了摇头，然后又点了点头：
　　“我不认识这些符号，也看不懂上面的文字，但我有一种强烈的直觉，它就是精神类的原武。”
　　“而且它的名字，就叫做‘蜃楼观想术’。”
　　众人面面相觑，不明白林景为何如此笃定。
　　刀天王沉吟片刻，开口道：“确实，这处蜃楼是林景出力最大才破开的，我们才能进入其中，并最终获得这块原武骨片。”
　　“按理说，这原武的命名权，也应该归林景所有。”
　　按照十王堡垒的规矩，谁的贡献最大，战利品的归属权就归谁，至少大部分归属权归谁所有。
　　林景要为这块原武命名，自然无可厚非。
　　“但是我也赞同林景的说法。”武杰突然开口道。
　　“盆地附近吸引了如此众多的精神系异兽聚集，它们肯定有所图谋。”
　　“现在看来，这盆地中心居然存在一具蜃兽残骸，一切都解释得通了。”
　　武杰的语气中带着一丝恍然。
　　“这些异兽，估计都是为了蜃兽遗留下来的原武和蜃珠而来。”
　　“只不过长年累月下来，它们也无法破开蜃兽的蜃楼，所以才不得其门而入，无法获取宝藏。”
　　“于是就在神魂盆地，聚集的这么多庞大的，偏向精神能力类的异洲族群。”
　　武杰的推断合情合理，众人纷纷点头表示赞同。
　　能够吸引如此众多的精神系异兽，甚至包括帝兽级别的存在，聚集于此，必然是某种极其珍贵的宝物。
　　而这蜃兽所遗留的残骸宝藏，无疑是最合理的解释。
　　人族之所以能够得知此处存在精神类原武的消息，正是因为从半兽人部落缴获的情报中破译而来。
　　如此一来，所有的一切都形成了一个完美的闭环。
　　“既然如此，我们赶紧带着原武骨片回堡垒吧。”战天王说道。
　　“如今原武已经到手，我们需要尽快破译它，然后着手研究。”
　　“估计远在荒州的老雷已经等不及了。”
　　“而且，我们一路上也发现了许多珍稀的天材地宝。”刀天王补充道。
　　“我们也要尽快安排采集，尽可能多地获取资源。”
　　精神原武虽然已被百城联盟获得，但神魂盆地内的资源太过丰富，其中很多珍贵物资都无法轻易带走，而且也已经被龙帝国所发现。
　　因此，他们必须尽快安排人员进行抢救性采集。
　　尽可能地在龙帝国之前，将这些资源运回堡垒，增强自身实力。
　　众人纷纷点头称是，表示赞同。
　　林景默默地思索着，虽然面板已经收录了蜃楼观想术，
　　但他却无法将其转化为文字，直接进行破译。
　　这门功法，是直接印入他脑海之中的，他也没有办法传授给其他人。
　　因此，林景并没有开口，只是默默地听着众人的安排。
　　就在这时，天空突然亮了起来，三色光芒交相辉映，让人豁然开朗。
　　弥漫在空间中的迷雾和尘埃，也随之消散，缓缓落向地面。
　　众人的身影，也终于清晰地出现在了盆地谷底。
　　原来，是苏如影将蜃珠收进了饕餮袋中。
　　饕餮袋拥有着神奇的空间之力，内部自成一方小世界，相当于另一个次元。
　　因此，当蜃珠被收入饕餮袋后，它所维持的蜃楼，也随之崩塌。
　　“果然如此。”刀天王大声说道。
　　“既然蜃楼已经坍塌，我们赶紧离开这里。”
　　“蜃楼的消失，很可能会吸引附近更强大的凶兽前来。”
　　刀天王的担心不无道理，盆地附近聚集着大量觊觎圣兽遗产的异兽，如今蜃楼被破，它们很可能会被惊动，前来争夺圣兽遗留下来的宝藏。
　　众人不敢耽搁，立刻动身，准备撤离穿过石林。
　　然而，林景却停下脚步，抬头望向天空，眼中充满了疑惑。
　　“怎么了，林景？”白思思关切地问道。
　　“没……没什么……”林景迟疑了一下，随即又改口道，“不对，有事！”
　　他的目光紧紧地盯着天空，眉头紧锁。
　　“你们有没有注意到，刚刚天空中的阳光，是三色的？”
　　林景清晰地记得，就在刚才，他分明看到三轮烈日悬挂在天空中，散发着奇异的三色光芒。
　　但是，当迷雾和尘埃散去之后，视野清晰之后，天空却只剩下一轮普通的太阳。
　　另外两轮仿佛从未出现过一般，如同他的幻觉。
　　见到白思思和其他人摇头，表示没有注意到这一点。
　　“奇怪……”林景心中暗道。
　　“那两个巨大的眼珠子一样的异洲太阳，真的是我的错觉吗？”
　　林景心底埋下一丝疑惑和阴霾，好像是被人监视了一样。



第433章 第六特性：爆种
　　神魂盆地，蜃兽药园。
　　林景蹲踞在一棵高大的树冠之上， 他的目光扫视着四周。
　　守护着下方一群正在忙碌采集珍稀药材的小药娘和小药童。
　　此刻，距离上次探索小队深入神魂盆地，已经过去了半个月的时间。
　　当初的第一次探索，目标直指传说中的精神类原武。
　　因此十王堡垒几乎倾巢而出，出动了大半的天王级战力。
　　而如今，则是进行大规模的资源采集和挖掘行动。
　　已经初步扫雷，蹚出了路径，扫除了路径上危险的情形下，自然无需如此兴师动众。
　　上次探索行动中，众人发现了三处主要的资源点：
　　振金矿山，蜃兽药园，以及剑气石林。
　　因此，十王堡垒针对这三处地点，分别组织了专业的开采队伍。
　　振金矿山由锻天王殿的武者负责开采，他们都是经验丰富的锻造大师。
　　不仅精通锻造之术，对于采集高级材料也颇为擅长。
　　而林景所在的蜃兽药园，则由白天王殿的武者负责。
　　他脚下那些正在辛勤劳作的小药娘和小药童，正是白思思的弟子和后辈。
　　白思思本人也亲自到场，因为有些珍稀药材本身就蕴藏剧毒，需要她现场进行分辨和处理。
　　十里之外的剑气石林，则由武阵天王武杰负责。
　　那里生长着剑气石和电气草等高级稀有物资，开采难度极高。
　　上次探索时，众人便是因为准备不足，才吃了大亏。
　　如今，武阵天王携带着专门的阵法前来，可以有效压制剑气石和剑气草的能量爆发，从而安全地采集这些珍稀资源。
　　林景此番跟随白思思前来，而是为了报答白思思。
　　他先前曾承诺为白思思寻找剑气草，如今正好借此机会一同前往剑气石林采集。
　　此外，他还主动承担起了保护白思思和其弟子们的责任，充当起了保镖的角色。
　　在神魂盆地这样的险恶之地开采资源，危险重重，没有天王级武者坐镇，根本无法进行。
　　而林景如今已是十王堡垒中，天王级战力的代表人物之一。
　　元老议会甚至已经提议，要增设第十一位元老席位，专门为林景而设。
　　只是目前还有几位天王级元老外出未归，因此这项提案还需要所有元老共同商议决定。
　　不过，以林景如今的实力和声望，这项提案通过几乎是板上钉钉的事情。
　　然而，林景对于这些虚名并不在意。
　　他现在的目标只有一个，那就是不断变强，变得更强！
　　他坚信，只要自己拥有足够强大的力量，所有问题都将迎刃而解。
　　林景看了一眼白思思带着徒弟采药忙碌的身影。
　　对方嫌弃林景毛手毛脚，不然林景靠近药园子。
　　怕毒死这个人族希望去。
　　所以林景被赶到了树上，只能远远看着。
　　药园子里面成分复杂，即使白思思带着一群人，也忙碌了一整天了。
　　还没有给理清楚。
　　林景有些无聊，于是又鼓捣自己的面板起来。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：378万】
　　【圣源：5】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/特性无】
　　【功法：蜃楼观想术 - 大成1万/10万。特性无/特性无/特性无/特性无/】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/特性无】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 408万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　林景的注意力在蜃楼观想术上扫了一下。
　　上次回到堡垒后，他按照着脑海中的观想法记忆，照着走了一遍后。
　　成功将其入门，然后就是自动挂机涨上来的熟练度。
　　林景目前还没有余力来研究这个，没有太上心。
　　所以仅仅是扫了一眼后，注意力就移开了。
　　就连后面还空着四个特性栏位，都没顾上。
　　现在的林景，还不缺法，也不缺战技。
　　相反的是他的锻体决和霸王枪法，还有好多地方可以提升。
　　林景此刻盯上了锻体决和霸王枪法的第六特性。
　　上次林景回到十王堡垒之后，休整了几天时间，然后跟随采集部队出来之后，活动范围又是之前清理过一遍的地区。
　　所以别看时间过去挺长了，但是林景并没有累积多少潜能点，只有不到四百万。
　　其实上次和王腾打的时候，林景也留着200万潜能点。
　　他还想着，王腾要是真牛逼的话。
　　他就当场抽取了第六特性，也算是林景的底牌了。
　　这也正是林景和众人说的自己还有底牌这件事。
　　不过王腾有些拉了，有些辜负了他龙帝国帝君之下第一人的盛名。
　　根本没有将林景的底牌给逼出来。
　　不过也刚好，后面那个潜能点加到了刀法上，破了气泡蜃楼。
　　现在林景又一次攒满了潜能点。
　　“是时候该抽一下奖了。”林景心里想道。
　　“看看能有什么惊喜！”
　　其实刀法熟练度也可以加点。
　　林景上次在锻体决和霸王枪法上吃过亏，将熟练度肝满了。
　　结果现在浪费了挂机长的熟练度。
　　所以刀法上面， 林景目前不准备加点了，就慢慢挂机。
　　【消耗100万潜能点抽取锻体诀第六特性……】
　　【特性抽取中……】
　　林景耐心等待结果。
　　功法和战技的特性，第一特性抽取是10潜能点，第二特性则是100潜能点。
　　依此类推，每高一阶就多一个0，现在到了第六特性抽取就要100万掐能点了。
　　第六特性出来后，升级第六特性也会加一个0在后面，会需要1000万潜能点的。
　　说起来，林景已经将锻体诀和霸王枪法的特性，都升级到了这个门槛。
　　往后再升级，都需要千万潜能点了。
　　“看来是时候一个人杀进异洲深处，多收割一些潜能点了。”
　　“潜能点真不够用啊……”
　　林景叹了一声。
　　然后面板提示锻体诀第六特性出来了。
　　【爆种1级。】



第434章 第六特性：人枪合一
　　“爆种？”
　　“小宇宙爆发，变身超级赛亚人？”
　　“还是怎么的？”
　　林景第一眼看到爆种两个字，就感觉这个特性不同寻常。
　　【爆种1级：1分钟内将境界提高一个台阶】
　　“1分钟之内，短暂提升一个境界？”
　　“这可是好东西啊！”
　　林景一愣，紧接着面色一喜。
　　不过林景马上又有些疑惑。
　　“只是……它到底是将我的境界从天王境提升到帝君境？”
　　“还是从王境提升到下一个大境界？”
　　不怪林景疑惑。
　　在人族武道的划分里面，王级武者是分王者，天王，后面才是帝君的。
　　但是在林景的面板上，什么王者，天王，帝君的，都算在王级武者范畴内。
　　王级武者，就是一个大境界。
　　如果这个爆种是在一分钟之内，将林景武道境界提升一个大境界的话……
　　那就恐怖了啊！
　　“而且这个还是可升级的！”
　　“也不知道升级之后，是增加持续时间，还是增加提升效果……”
　　“要是两者都加的话，那就是太逆天了啊！”
　　林景强忍着马上就要试一试的冲动，强行将注意力转向霸王枪法。
　　还有一个盲盒没有开呢。
　　先看看再说，没准双倍惊喜。
　　【消耗100万潜能点抽取霸王枪法第六特性……】
　　【特性抽取中……】
　　【人枪合一1级：1分钟内使用枪法无任何消耗。】
　　“人枪合一？”
　　林景看到这个名字，就感觉这把稳了。
　　这个词汇如果在武侠故事之中出现的话，一般代表着使枪的最高境界来着。
　　“果然，越往后面的特性，越牛逼起来了啊。”
　　“不愧是抽取门槛就要百万级的特性！”
　　林景暗道。
　　“1分钟内使用枪法无任何消耗！”
　　林景眼中眸光闪烁。
　　别看这一分钟时间不长，也别看高手过招气势磅礴，牵扯甚大。
　　往往一个回合就要许久。
　　但是林景还有枪若游龙，可以增加攻击速度和频率啊。
　　不管是闪击，还是枪芒，其实都是消耗巨大的特性。
　　正常情况下，林景在当前境界发挥出对应当前元力伤害的闪击或者枪芒，消耗是己身十分之一的元力储备。
　　不过林景之前战斗力持久，是因为有减耗特性，减少60%的消耗。
　　但是即使这样，林景最多也只能连续发挥出来二十多次特性，就枯竭的体内的元力。
　　剩下的就要靠着自动恢复，或者嗑大药补充了。
　　但是现在有了人枪合一这个特性后，林景就可以在一分钟之内无视消耗。
　　配合枪若游龙后，尽情释放所有攻击特性！
　　“哦！”
　　“还不止！”
　　“这个最正确的用法，应该是本身元力不充足的情况下，在开启人枪合一。”
　　“相当于第二条蓝条！”
　　林景眼睛一亮，想到人枪合一的最佳使用环境。
　　试想一下。
　　本来实力旗鼓相当的人，你一招我一招，互相都奈何不了对方。
　　这个时候，陷入消耗战。
　　当两人元力都消耗差不多，恢复药品次数也用完之后。
　　林景开启人枪合一，瞬间又满蓝了。
　　这不是妥妥开挂了！
　　“一个人，像是猴子一样蹲在树上，傻乐什么呢？”
　　白思思的声音突然传来。
　　林景还沉浸在新获取特性的兴奋之中，一时间没有反应过来。
　　咚！
　　林景的战甲头盔上传来清脆的响声。
　　他下意识一捞，接住了一个从头盔上反弹下来的硬物。
　　看上去像是半截红薯……
　　然后林景就感觉脚下枝丫微微一沉，白思思已经出现在身边。
　　现在是两只猴子蹲在树上了。
　　“白师叔，这是啥？”
　　林景好奇的举起手中‘红薯’扬了扬。
　　“别管，吃就是了。”白思思小声说道。
　　然后看到林景在在迟疑，白思思的声音再次响起。
　　“这是一种稀有大药，我们管它叫做异精。”
　　“也就是异洲精华的意思。”
　　“这玩意，现在即使是堡垒内也没有任何储备的，它的效果很好。”
　　“打个比方吧，普通人吃了你手中这点，寿命和生命力能翻倍！”
　　“这应该就是这处蜃兽药园子里面最好的东西了。”
　　“之前那头蜃兽，估计就是守在这里等它成熟……”
　　林景听到白思思的话后，双眼放光。
　　这玩意可不得了。
　　要是放在地球，给始皇帝呈上去这玩意，估计能当异姓王！
　　不过最让林景震惊的还不是这个异精本身。
　　而是刚刚白思思说话的时候，嘴巴没有动。
　　她用了精神表意的方式，直接在林景脑海中形成的意思。
　　这是说的悄悄话呢！
　　林景有些愕然的看着白思思。
　　“看什么？”
　　“吃！”
　　白思思白了林景一眼。
　　“这玩意稀少，就不带回去，不入堡垒的帐了。”
　　“不然他们都眼巴巴盯着这玩意呢，到时候还不好分……”
　　“你跟在我屁股后面一直当保镖，就便宜你了呗。”
　　白思思耸了耸肩膀。
　　然后自己也拿出一截异精，嘎吱嘎吱咀嚼了起来。
　　看来异精本来是一个完整的，不过白思思和林景一人分了一半的样子。
　　林景眨了眨眼睛。
　　还有这好事！
　　林景当即也不犹豫，将异精塞进嘴里咀嚼起来，顿时一股能量在空腔之中爆开。
　　瞬间涌现四肢百骸，浑身一阵舒坦……
　　倒是没感觉白思思说的那种增加生命力和寿命的效果。
　　不过想来，林景此刻正是青壮年，并没有寿元危机，生命力也是最鼎盛的时候。
　　这玩意可能是长期见效的玩意，效果留在体内慢慢滋养己身那种。
　　白思思见到林景吃下异精，这才满意拍了拍手，跳下枝头继续药园子里寻宝。
　　林景看着白思思的背影，也不由笑了一下。
　　处熟了就是好哇！
　　有好处都平分。
　　这玩意就算白思思不分享给林景，林景也不知道的。
　　林景的目光从白思思身上收回，注意力又回到面板上。
　　“还剩下178万潜能点……”
　　“攒着，还是升级一下这个蜃楼观想术看看，到底是个怎么回事？”
　　这下林景是真有些犹豫了。
　　他现在的锻体诀和霸王枪法，再要增强的话，动辄就是千万潜能点起步了。
　　按理来说，一点潜能点都不能浪费的，这个时候。
　　不过他又有些好奇新获得的原武。
　　“先看看情况，升级一下试试？”
　　林景做出决定。
　　因为等到采集任务结束，他就准备去畅快刷一阵潜能点。
　　所以现在也不必斤斤计较，小家子气。
　　【消耗10万潜能点增加蜃楼观想术10万熟练度。】



第435章 帝境破云而行
　　【功法：蜃楼观想术 - 炉火纯青1万/100万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　“10万潜能点砸下去，晋级到了对应统领大境界的炉火纯青了。”
　　林景暗道。
　　这玩意是功法，并不是战技。
　　之前在堡垒休整的时候，林景已经翻阅了堡垒内的资料。
　　他知道这类功法没有专门的战技的。
　　一般都是修炼功法的时候，自然而然开放出来的神通。
　　就是那种修炼到一定程度后，神通自显的路子。
　　因为十王堡垒内，雷天王的紫霄神雷呼吸法也是这个路子，所以堡垒有这方面的记载。
　　既然是功法，它熟练度上涨，境界提升后。
　　对林景本身当然是有效果的。
　　当蜃楼观想术来到统领境界之后，林景确实有一些全新的感受。
　　感觉自己头清目明，精神头变得好多了。
　　不仅仅是那种精力充沛。
　　林景感觉现在自己再次面对那些致幻的凶兽种族，都没有那么容易着道了。
　　“嗯，这个潜能点花的也值的。”
　　“就算没有推演出战技，光是这精神力的增加，都为战斗加成不少！”
　　林景暗道。
　　蜃楼观想术的升级，弥补了武者精神力差的短板。
　　以后再遇到类似狐族，九幽族这种家伙。
　　就不要光靠意志力去扛着对方的致幻了。
　　或许还是凭意志力，不过精神力变强后，意志力也跟着变强了！
　　【消耗100万潜能点增加蜃楼观想术100万熟练度。】
　　林景有了这个认知后，便继续往蜃楼观想术上投了100万潜能点。
　　【功法：蜃楼观想术 - 出神入化1万/200万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　蜃楼观想术直接晋级了王级境界。
　　林景感觉脑瓜子都嗡嗡的，一阵前所未有的爽快感。
　　和之前吃下异精不一样。
　　吃下异精，那是肉体上的舒坦和爽感。
　　而蜃楼观想术的晋级，那是精神上的增强和愉悦！
　　“这个行，这个顶啊。”
　　“就算没有战斗能力，单纯算增益BUFF，也是合算的！”
　　林景心中赞叹了一声。
　　“不过蜃楼观想术貌似达到王者大境界之后，熟练度上限只有200万？”
　　“这个……比其他三门功法战技都低太多了啊。”
　　林景扫视了一眼面板，陷入思索之中。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：68万】
　　【圣源：5】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种1级】
　　【功法：蜃楼观想术 - 出神入化1万/200万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/人枪合一1级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 408万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　“看来之前师尊他们的说法是真的。”
　　“这种原武，最高都只能使得武者达到王者境界，在往后面就需要靠着武者自己的领悟推演后面的法了。”
　　“这就有点难办了……”
　　林景心中想道。
　　其他三门功法战技，都是前人走过的路，在原武的基础上推演过来的。
　　现在直接上原武，就没有这个捷径走了。
　　需要自己去用心修炼，推演，找到晋级天王，甚至帝君的路。
　　林景摇了摇头。
　　林景连锻体诀和霸王枪法的桎梏都没找到办法突破呢。
　　这蜃楼观想术，就当一个精神力增益BUFF放在这吧。
　　目前有点难办，只能说先别往上面堆潜能点了， 不划算。
　　让它慢慢挂机慢慢涨熟练度就是了。
　　“不过……这蜃楼观想术的特性，倒是可以挑着消耗不大的抽取一下。”
　　“没准能增强更多的精神力呢！”
　　林景看到自己还有68万潜能点不由想到。
　　“林景，你在干嘛呢？”
　　白思思鬼魅一般的声音又响起来，林景抬头一看一张俏脸怼到了自己面前。
　　对方正好奇的打量着林景呢。
　　原来是白思思不知道什么时候，又来到了林景身边。
　　功法晋级时间很长，林景比较投入，完全没注意是什么时候的事。
　　林景环顾了一圈四周，其实不仅是白思思，就连药田里面采药的众人也纷纷向林景投来疑惑目光。
　　蜃楼观想术是功法，晋级的时候肉眼可见的对林景进行了增强。
　　而林景又从大成成直接搞到了出神入化境界，相当于把蜃楼观想术从精英武者直接跨入王级武者范畴。
　　所以这段时间内，他身体上也是浮现出不少异象的。
　　这才吸引了众人的注意力。
　　“没干嘛……”
　　“就是抽空琢磨了一下原武，就新获得那个。”
　　林景如实说道。
　　蜃楼观想术的原武骨片带回堡垒后，已经被破译了一个大概的。
　　大部分人人都看过。
　　“嗯？”
　　“你这可不像仅仅琢磨了一下这么简单啊……”
　　白思思依然带着狐疑目光打量林景。
　　“你这变化有点大。”
　　“整个人的气质都不一样了……变得像老雷一样了！”
　　白思思沉吟道。
　　林景闻言大惊失色。
　　“雷师伯是什么气质？”
　　在林景的印象中，雷天王的形象可不是多么出彩的。
　　林景还没交女朋友呢，别搞得和那半老中年人一个气质。
　　那就完犊子了！
　　白思思想了想， 组织了一个形容词才说道：“一股子阴柔的法师气质……”
　　林景晋级了精神法，精神力增强了。
　　可不就是法师属性增强了么……
　　不过林景闻言，眼底浮现惊骇之色。
　　阴柔气质……那不就是太监气质么？
　　不过还好，白思思立马又补充一句道：“也不对。”
　　“你和老雷还不一样……”
　　“你是既有近战武者的阳刚之气，又有远程法师的阴柔之气……”
　　“就像是阴阳调和了一般，给人的第一眼的感觉还蛮舒服的。”
　　林景闻言，脸色这才缓和一下。
　　这还好说，不耽误以后处对象就行……
　　白思思这时候还有些疑惑，又说道：“你这也不对啊？”
　　“那精神原武刚到手，你前一刻还没有什么造诣呢，短时间就这么强了？”
　　“难道是那玩意还有增强辅助精神法修炼的效果，连我都没有发现？”
　　白思思指的是异精大药。
　　林景不知道怎么回答，脑海里正在组织措辞呢。
　　这时候，他和白思思同时心有所感一般，不约而同转头看向石林方向。
　　只见远处的天空之中，好像有一道轨迹飞向石林方向。
　　紧接着，石林里面便泛起冲天剑气。
　　林景还没有反应过来什么情况，白思思脸色却是大变。
　　“破云而行……那是真正的帝境！”



第436章 龙帝来袭？
　　“真正的帝境？什么意思？”林景疑惑地问道。
　　白思思神色匆匆，简略地解释道：
　　“王者境武者可以短暂地御风而行，如同蜻蜓点水；
　　天王境武者则可以相对持久地御风破空；
　　而帝君境强者，则是御云而行……”
　　“不同实力的武者，元力浑厚程度不同，赶路的速度自然也不一样。
　　只有帝境强者，才能凭借浑厚的元力，真正做到离地数百米，持续破云而行，既不减速，也不坠落！”
　　“那是……帝境强者的标志！”
　　林景闻言，面色一震，心中掀起了惊涛骇浪。
　　白思思补充道：“而且……从刚刚的动静来看，多半是人族帝境强者。”
　　说罢，她便纵身一跃，跳下了树枝，朝着石林的方向疾驰而去。
　　“为什么？”林景连忙跟上，不解地问道。
　　“因为异兽种族各有各的赶路方式，天上飞的，地上跑的，水里游的，千奇百怪。”
　　白思思一边御风破空前进，一边解释道。
　　“只有我们人族武者，天生不会飞行，才会借助元力御空而行！”
　　林景一开始还没反应过来，但很快便醒悟过来。
　　如果真是人族帝君……那么最大的可能，便是龙帝亲临了！
　　他竟然直接来到了石林深处！
　　恐怕是想探查百城联盟是否已经破除了蜃楼，是否已经获得了原武骨片！
　　林景面色微变，心中暗道：“这下麻烦了……”
　　他不再犹豫，身形一闪，化作一道残影，紧随白思思而去。
　　蜃楼的秘密早已被破译，蜃兽的传承也已被百城联盟所得，只是还没有来得及与龙帝国交涉。
　　如今龙帝亲临石林，恐怕来者不善。
　　更重要的是，武杰此刻正带领着队伍在石林中采集剑气石和剑气草。
　　如果与龙帝遭遇，后果不堪设想！
　　虽然之前双方并未彻底撕破脸皮展开大战，但上次林景在龙帝国武者面前，狠狠地教训了龙帝的得意弟子王腾。
　　甚至将其囚禁，准备用来试毒……
　　这无疑是在打龙帝国和龙帝的脸。
　　如今双方关系微妙，剑拔弩张，一旦龙帝遇到武杰等人，很可能会迁怒于他们。
　　白思思正是担心这一点，才会如此焦急地赶往石林。
　　林景想明白了其中的利害关系，脚下速度更快了几分。
　　两人都来不及向药园子里的王者级武者交代，便化作两道流光，消失在原地。
　　林景和白思思心急如焚，恨不得立刻赶到石林。
　　蜃兽药园与剑气石林虽然直线距离不短，但由于神魂盆地的地势越往中心越低，因此站在药园的高处，可以隐约看到石林上空的动静。
　　上次探索小队从蜃兽药园赶到剑气石林，足足花费了一个白天的时间。
　　不过，那一次沿途遭遇了大量的异兽，战斗不断。
　　而这一次，由于沿途的凶兽已经被清理干净，林景和白思思少了许多阻碍。
　　即便如此，全力赶路也需要小半天的时间。
　　好在远处的石林上空，依旧剑气纵横，这意味着龙帝很可能被困在了石林之中，短时间内无法脱身，也无法对武杰等人造成威胁。
　　林景和白思思之所以做出这样的判断，是因为武杰等人出发前，已经做好了万全的准备，携带了专门用来压制剑气石和剑气草的阵法。
　　他们采集这些资源的时候，并不会引发如此大规模的剑气爆发。
　　因此，看到石林上空剑气纵横的景象，他们推测，应该是龙帝误入了剑气石林的深处，触发了强大的剑气，被困在了其中。
　　毕竟，那剑气石林之中，不乏拥有帝境威能的剑气草。
　　即便是龙帝这等帝君强者，恐怕也难以轻易对付。
　　龙帝很可能才刚刚晋级帝君不久，肯定不是资深帝君。
　　最重要的是龙帝修炼幽冥武道，是那种带毒的武道，并不算擅长阵法那种。
　　他面对剑气石林这种天然形成的阵法，也没有太大优势。
　　而武杰作为阵法大师，对于这种环境，则更加得心应手。
　　也正是这样，林景和白思思才有跨越这么远距离往那边赶的必要。
　　不然得话，半天时间，等两人赶过去黄花菜都凉了。
　　不对，是武杰都凉了。
　　“我们必须再快一点！”白思思语气急促。
　　“那些剑气虽然厉害，但我们还可以勉强应付……”
　　"若是龙帝亲临，恐怕剑气石林也困不住对方太久！"
　　“武杰师兄虽然精通阵法，又有剑气石林的地利优势，但他的实力毕竟与帝君境还有一段差距。”
　　白思思继续说道：“更重要的是，他还需要顾及麾下那些王者境武者的安危……”
　　“如此一来，必然会束手束脚，更加被动！”
　　话音未落，白思思身形一闪，如同瞬移般消失在原地。
　　速度快得惊人，眨眼间便将林景甩在了身后。
　　林景愣了一下，心中充满了惊讶。
　　一个辅助型的天王，竟然能爆发出如此惊人的速度？
　　这已经远远超出了天王境武者正常的赶路速度。
　　林景瞬间明白，白思思这是不惜消耗元力，在燃烧生命力般地玩命赶路！
　　她是在与时间赛跑，为了尽快支援武杰，她已经豁出去了！
　　林景不敢怠慢，立刻全力催动元力，将速度提升到极致，紧追白思思而去。
　　除了没有开启“枪若游龙”这个大招之外，林景也几乎毫无保留地释放了自己的力量。
　　他感到体内的元力如同沸腾的岩浆一般，疯狂地涌动着，冲击着他的经脉。
　　让他浑身都忍不住颤抖起来。
　　这是一种既紧张又兴奋的状态。
　　如果前方真的是龙帝，那么这将是林景第一次直面帝君境的强者！
　　虽然之前他也曾面对过帝境蜃兽，但那一次，蜃兽的主要攻击手段是蜃楼幻境和振金矿山的反震之力，其本身的攻击力并不强。
　　而且，林景是借助“破妄之眼”看穿了蜃兽的真身，又利用“碎星”刀法，巧妙地破除了它赖以生存的空间防御，这才将其重创。
　　那一次，林景多少有些取巧的成分。
　　而这一次，他面对的，是人族武者中最顶尖的存在帝君！
　　可能还是当今人族唯一的帝君。
　　通常情况下，同境界的人族武者和异兽相比，武者往往更加难缠。
　　因为人类的心智更加复杂，更加诡计多端，而且往往隐藏着各种底牌和后手。



第437章 爆种战龙帝
　　林景和白思思越是担心什么，就越是发生什么。
　　两人才奔行了一半路程，便看到远处石林上空的剑气变得更加密集。
　　几乎到了肆虐狂舞，漫天乱飞的程度。
　　白思思见状，心中更加焦急。
　　“龙帝初入剑气石林，或许会因为不熟悉地形和机制，而触发大量的剑气袭击。”
　　她语气急促地分析道。
　　“但以他的实力和经验，一旦适应了之后，绝不会出现这般万剑齐发的混乱场面！”
　　林景闻言，转头看向白思思。
　　他的速度略快于白思思，此刻正稍稍领先她一个身位。
　　“一定是龙帝和武杰师兄遭遇了！”
　　林景沉声道：“武杰师兄自知不敌，所以才会利用阵法和地形的优势，将龙帝引入险地，试图以密集的剑气消耗他！”
　　白思思的脸色也变得凝重起来，她知道，事情的严重性远超他们的预料。
　　武杰很可能已经被龙帝发现了，双方甚至已经交手！
　　虽然武杰精通阵法，占据地利。
　　但龙帝毕竟是帝君境强者，实力上的巨大差距，并非凭借一些技巧和优势就能弥补的。
　　对于武杰的担忧，如同沉重的阴云，笼罩在林景和白思思的心头。
　　两人不再言语，只是默默地加快了速度，朝着剑气石林的方向飞奔而去。
　　然而，即便两人已经将速度提升到了极致。
　　甚至头顶都冒出了蒸腾的雾气和白烟，却依旧晚了一步！
　　就在他们距离剑气石林还有不到半小时路程的时候，眼前的景象，却让他们心头一沉。
　　“白师叔……”林景的声音低沉而沙哑。
　　“剑气石林……似乎安静下来了……”
　　“嗯……”白思思的眼中充满了焦虑和不安。
　　两人都明白，剑气石林突然变得安静下来，只有一种可能：
　　武杰已经无力再操控阵法，与龙帝周旋了。
　　或许，他已经与龙帝正面交锋，并且……败了！
　　“不行，白师叔，我先走一步！”林景当机立断，不再犹豫。
　　“枪若游龙！”他毫不犹豫地开启了自己的底牌技能。
　　在接下来的十分钟内，他的攻击频率和移动速度都将提升四倍！
　　此刻，两人距离剑气石林还有大约三十分钟的路程。
　　以林景提升后的速度，只需要不到八分钟就能抵达。
　　届时，“枪若游龙”的效果还能持续两分钟左右。
　　足够他与龙帝碰一下！
　　这正是林景没有一开始就开启“枪若游龙”的原因，他要将这个强大的技能，留到最关键的时刻！
　　随着技能的激活，林景的身体瞬间化作一道流光。
　　如同瞬移般消失在白思思的面前，朝着剑气石林的方向疾驰而去。
　　百城联盟的武者之间，相处融洽，同气连枝，宛如兄弟姐妹。
　　因此，当剑气石林出现变故之时，白思思和林景的第一反应便是火速赶往支援武杰。
　　即便明知前方可能有一位真正的帝君级强者在等着他们。
　　林景开启“枪若游龙”后，如同一道闪电般划破长空，直奔石林而去。
　　此刻的他，心中只有一个念头：
　　更快！再快一点！绝不能让武杰师兄战死！
　　当然，这也与林景自身的实力和自信有关。
　　他相信，只要自己能够及时赶到，只要武杰还有一战之力，那么他们联手，未必会输给龙帝国帝君！
　　抵达剑气石林边缘后，林景环顾四周，发现石林一片死寂，安静得可怕。
　　这诡异的氛围，让他心中一沉，一股莫名的焦虑感油然而生。
　　林景不敢耽搁，他选择了一个先前曾爆发过战斗气息的方向。
　　不再顾忌会惊动剑气石和剑气草，一头扎进了石林深处。
　　一路之上，剑气纵横，林景手中的黄金大戟与凌厉的剑气不断碰撞，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。
　　他甚至惊动了数株帝境威能的剑气草，引发了更加猛烈的剑气攻击。
　　然而，此刻的林景，正处于“枪若游龙”的状态，身法和攻击速度都提升到了极致。
　　即便是帝境剑气，也无法对他造成太大的阻碍。
　　他如同一道离弦之箭，在石林中穿梭，直奔目标而去。
　　“在那里！”
　　突然，林景的目光锁定在远处一块巨大的岩石之上，那里赫然伫立着一个人影。
　　靠近之后，林景才看清，那是一个身着黑色龙袍，头戴帝王冠冕的男子。
　　他负手而立于数百米高的石峰之巅，罡风猎猎，吹动着他的龙袍，隐约露出里面闪烁着寒光的战甲。
　　此人，应该就是龙帝！
　　林景没有过多关注龙帝，而是将目光投向了石峰下方。
　　他看到武杰一行人正 在石峰底部，撑起了一道圆形的光幕，那似乎是一种防御阵法。
　　武杰的身上满是尘土和血迹，显得异常狼狈。
　　他麾下的弟子们，有的躺在地上生死不知，其余的也个个带伤。
　　林景心中一沉，一股不祥的预感涌上心头。
　　就在这时，龙帝和武杰也注意到了林景的到来，纷纷转头看向他。
　　“林景，快过来！他是龙帝，实力深不可测！”
　　武杰看到林景，非但没有露出欣喜之色，反而满脸焦急，大声喊道。
　　他催促林景赶紧躲进他们撑起的光幕之中。
　　武杰等人所处的位置十分特殊，他们身后生长着几株散发着帝境气息的剑气草，还有几块剑气石，同样蕴含着帝境威能。
　　武杰等人凭借阵法，暂时屏蔽了这些剑气草和剑气石的感知，避免触发它们的攻击。
　　然而，如果龙帝不顾一切地发动攻击，必然会触动这些剑气石和剑气草，引发一场毁灭性的灾难。
　　届时，爆发出的无差别帝境剑气，将会同时攻击武杰和龙帝双方。
　　以武杰等人现在的状态，根本无法抵挡如此恐怖的攻击，很可能全军覆没。
　　而龙帝虽然实力强大，但恐怕也难以全身而退。
　　或许，龙帝的目的并非杀死武杰等人，因此才没有立刻发动攻击，双方陷入了短暂的对峙。
　　当然，也可能是因为王腾还在百城联盟手中，并未丧命。
　　所以龙帝有所顾忌，不敢轻易对百城联盟的天王级武者下杀手。
　　龙帝估计最想的还是擒拿住这些人，所以才会造成这样的对峙。
　　武杰等人，或许正是利用了这一点，才勉强保住性命。
　　以地形，和自己一众人的性命作为筹码，拖时间等待支援。
　　不过提前赶来的只是林景一个人，武杰并没有太过于欣喜。
　　对付龙帝这样的强者，唯有上次探索小队那样规模的阵容还有足够的本钱。
　　尤其是武杰也看到了，林景是一路横冲直撞进来石林的。
　　恐怕一路上和剑气的抵抗，已经消耗了林景大半元力那种。
　　林景扫视了一眼双方处境，也没有理会武杰的呼喊。
　　他枪若游龙的时间不多了，需要尽快战斗，不然机会更加渺茫。
　　林景回头看向山峰上的龙帝，看向这个身形高大的中年帝王男子。
　　龙帝也看向林景，似乎准备开口说一点什么。
　　不过林景却不给对方时间。
　　林景直接张口轻声道：“爆种。”



第438章 力压龙帝
　　轰！
　　一声巨响，林景的气势陡然发生了翻天覆地的变化。
　　无论是高高在上的龙帝，还是下方的武杰，都不禁为之动容，脸色骤变。
　　龙帝的眼中闪过一丝惊讶和疑惑，而武杰的脸上，则更多的是难以置信的愕然。
　　正如武杰所料，林景一路狂奔而来，早已消耗Yeah了大半的元力。
　　即便拥有“减耗”特性的加持，林景剩余的元力也已不足五成。
　　而在冲入剑气石林之后，为了抵挡那些无处不在的凌厉剑气，他又消耗了这五成里面的大半的元力。
　　因此，此刻的林景，虽然“枪若游龙”的特性仍在持续时间内，但他的元力却已见底
　　然而，当林景毫不犹豫地开启“爆种”技能后。
　　他感觉一股磅礴的元力，如同潮水般涌入自己的体内，瞬间补充并且填满了他亏空的元力。
　　这种感觉，无比奇妙。
　　原本已经消耗殆尽的元力，不仅瞬间恢复到满值，而且还在不断地飙升！
　　120%……150%……200%……300%……
　　林景体内的元力，如同决堤的洪水，奔腾咆哮，汹涌澎湃。
　　他本就处于天王境巅峰，距离帝君境只有一步之遥。
　　而当他的元力超过100%的时候，便意味着他已经拥有了堪比帝君境的元力储备！
　　林景之前的元力消耗不假，确实是消耗了的。
　　但是爆种之后，特性强行将他的境界拉升了起来。
　　境界提升后，元力理所当然会变得更加的浑厚。
　　所以爆种过后，林景的元力比之前的全盛时期还要强大很多！
　　然而，此刻的林景，根本来不及细细体会这奇妙的感觉，甚至连查看面板的时间都没有。
　　他的目光，死死地锁定在龙帝身上，眼中燃烧着熊熊战意。
　　“闪击！”
　　“枪芒！”
　　林景怒吼一声，如同离弦之箭般射向龙帝，气势如虹，无可匹敌！
　　龙帝的脸色微微一变，看向林景的目光中充满了郑重。
　　他竟然在林景身上感受到了一股超越自身的元力波动！这个发现让他感到无比震惊。
　　但此刻，他已经来不及细想，只能仓促应战。
　　龙帝的武器，是一柄单手剑。
　　这种武器在荒洲上并不常见。
　　因为对于初入武道的修行者来说，相对武者崛起的艰难环境来说，单手剑并不适合作为入门兵器。
　　只有那些出身名门，拥有深厚底蕴和资源的武者，才能尝试钻研这种对技巧要求极高，而攻击距离又不长，不适合前期和凶兽厮杀的兵器。
　　龙帝身着黑色龙袍，头戴帝王冠冕，腰间悬挂着那柄象征着皇权和力量的单手剑。
　　傲立于数百米高的石峰之巅，任凭罡风呼啸，衣袂飘飞，尽显帝王霸气。
　　此刻，面对来势汹汹的林景，以及他身上那股不弱于自身的元力波动。
　　龙帝眼神一凝，果断地拔出了腰间的单手剑。
　　一瞬间，一道幽绿色的剑气，如同鬼魅般从剑身上散发出来，带着森冷的寒意和死亡的气息，弥漫在整个石林之中。
　　那是幽冥武道，或者更确切地说，是幽冥剑道！
　　林景的银龙枪芒，与龙帝的幽绿色剑气，在空中狠狠地碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　这惊天动地的碰撞，瞬间惊动了周围的剑气石和剑气草，无数道凌厉的剑气，如同离弦之箭般，从四面八方激射而出，将两人包围在其中。
　　按理说，这等层次的剑气，即便是天王境巅峰的强者，也必须小心应对。
　　然而，此刻的林景和龙帝，却完全无视了这些剑气的存在。
　　他们的眼中只有彼此，心中只有战斗！
　　轰！
　　两人再次碰撞在一起，爆发出更加猛烈的爆炸。
　　林景自下而上地发动攻击，却被爆炸的冲击波震退。
　　落地后身形微微晃动，但很快便稳住了阵脚。
　　而龙帝，则被这股强大的力量直接掀飞，从石峰之巅翻滚坠落。
　　一路撞断了数座石峰，这才狼狈地站稳身形。
　　龙帝脸色难看至极，眼中充满了难以置信的震惊，死死地盯着林景。
　　龙帝心中充满了疑惑和不解。他一直以来都认为自己是人族最强的武者，也一直以人族第一高手自居。
　　他绞尽脑汁也想不明白，百城联盟为何会突然冒出这样一个年轻的天才。
　　竟然能够在长途奔袭之后，依旧拥有与自己正面抗衡的力量，甚至隐隐占据了上风。
　　这完全不符合常理！
　　然而，龙帝也从林景的枪法中，看到了一丝熟悉的影子。
　　他依稀辨认出，那是属于自己堂弟王霸天，也就是老王的霸王枪法。
　　只不过，林景施展的枪法虽然带有霸王枪法的痕迹，但其中更多的是他从未见过的精妙变化和奥义。
　　龙帝突然恍然大悟，原来王霸天在百城联盟之中，竟然秘密培养出了如此出色的弟子！
　　难怪百城联盟敢不惜与自己撕破脸皮，也要庇护王霸天。
　　想到这里，龙帝的心情变得无比复杂。
　　他不相信这是王霸天一手调教出来的结果。
　　王霸天的实力本就不如自己，正因如此，才会在与自己的争斗中败下阵来。
　　他又怎么可能拥有培养出如此年轻的顶尖强者的能力？
　　唯一的解释便是，王霸天运气极佳，无意中发现了这块璞玉，并在其成长的过程中给予了恰当的引导和投资。
　　之前，龙帝曾听闻王腾败在了王霸天的新弟子手中，甚至被对方俘虏，押回了百城联盟。
　　当时他并不相信，认为只有百城联盟的数位天王级元老联手，才有可能做到这一点。
　　而现在，他不得不相信了。
　　“你……就是王霸天的弟子？”
　　龙帝沉声问道，语气中带着一丝难以掩饰的震惊和疑惑。
　　林景依旧沉默不语，他感觉体内的元力如同奔腾的江河，汹涌澎湃，急需宣泄。
　　他渴望战斗，渴望将这股强大的力量尽情释放！
　　事实上，他也只剩下不到一分钟的“高手体验卡”时间，根本没空与龙帝废话。
　　就在龙帝话音刚落的瞬间，林景已经如同离弦之箭般射出，朝着龙帝的方向猛扑而去。
　　他无视了周围密集的剑气，在石林中化作一道残影，以迅雷不及掩耳之势，直逼龙帝！



第439章 龙帝空大了！
　　“小贼，给你脸了！”
　　龙帝眼神一狠，心底闪过一个想法。
　　他不相信，这么年轻的武者，真能掌握这么强大的力量。
　　这是整个人族历史上，都闻所未闻的。
　　完全没有道理得。
　　龙帝心底认定，这一定是什么未知的手段和秘法。
　　激活了身体内某一种潜力。
　　类似肾上腺素爆发那种模式。
　　龙帝知道，百城联盟就有一尊天王元老善于医道和制药。
　　没准是对方搞出来的激发潜能秘药也不一定。
　　一般这种BUG级别的秘药，肯定不能持久的。
　　不然大家还苦苦练武有啥意义，直接嗑药就是了。
　　“真当朕是吃素的！”
　　“朕在修炼武道的时候，你父亲都还在吃奶呢！”
　　龙帝是不相信什么天才，逆袭之说的。
　　也不是说不相信，只是不相信林景真能达到这个地步。
　　龙帝能到达帝君之境，能接任龙帝国皇帝之位。
　　他自己本身也是万中无一的天骄出身的。
　　他有自己的自负！
　　龙帝面色一凝，轰然一声，一个巨大的，绿雾弥漫的领域骤然爆发开来。
　　如同迷雾沼泽般浓郁的毒雾，瞬间笼罩了方圆五公里之内的剑气石林。
　　这幽绿色的雾气，一看便知剧毒无比，仿佛是从地底深处喷涌而出，不断向上翻腾，侵蚀着周围的一切。
　　林景看到，石林中的一切事物，无论是参天的古树，还是坚硬的岩石，都在这毒雾的侵蚀下迅速腐朽，崩解，化作齑粉。
　　就连空气，都仿佛被腐蚀了一般，发出滋滋的声响。
　　武杰等人撑起的阵法光幕，也被这幽绿色的毒雾笼罩。
　　原本洁白的光幕，瞬间变成了凄惨的的绿色，并且剧烈颤抖着，仿佛随时都会破碎。
　　龙帝的幽冥武道，蕴含着极其强大的腐蚀之力和负面能量，令人望而生畏。
　　正在冲锋的林景，也感受到了这股强大的腐蚀能力。
　　那幽绿色的毒气，如同附骨之蛆一般，不断地侵蚀着他的战甲，甚至试图 通过战甲缝隙渗透到他身体的每一处缝隙，带来如同万虫噬体般的剧痛。
　　林景仓促间回头看了一眼武杰等人，发现他们的阵法光幕虽然变成了绿色，但短时间内似乎还能抵挡毒雾的侵蚀，这才稍稍放下心来。
　　龙帝此举，用心险恶。他故意用领域笼罩武杰等人，正是为了扰乱林景的心神，让他分心，从而露出破绽。
　　然而，林景此刻已经顾不得那么多了。
　　他知道，即便武杰等人中毒，也不至于立刻毙命。
　　而他，必须抓住这稍纵即逝的机会，将手中的攻击彻底释放出去！
　　“枪若游龙”和“爆种”的持续时间都只剩下不到一分钟了！
　　“银龙狂舞！”林景怒吼一声，将自己的领域之力 同样撑开。
　　然而，无论是领域的范围，还是压制力，林景都远远不如龙帝。
　　他的领域，仅仅只能覆盖王者级武者的范围，压制力也仅仅相当于天王境初期。
　　这是因为林景晋级天王境之后，只来得及将“银龙狂舞”提升到二级，并没有足够的潜能点将其提升到更高的等级。
　　即便此刻他已经爆种，拥有了堪比帝君境的元力，但他的领域依旧停留在之前的水平。
　　不过，在“银龙狂舞”的加持下，一条栩栩如生的银龙虚影环绕着林景飞速旋转，散发着神圣的光辉，倒也勉强抵挡住了部分幽冥毒气的侵蚀。
　　看到林景竟然能够抵挡住自己的幽冥毒雾，并化作银龙，朝着自己冲杀而来，龙帝的眼中闪过一丝狠厉之色。
　　他猛地挥动手中的单手剑，冷声喝道：“你以为这就完了吗？”
　　“接我一招——幽冥葬神！”
　　一道近万米长的幽绿色剑气，如同咆哮的巨龙，从龙帝的单手剑上喷薄而出，朝着林景狠狠地劈落下来。
　　这道剑气，并非寻常的能量光柱。
　　而是一条由浓郁的绿色雾气凝聚而成的巨大鞭影，带着令人心悸的腐蚀之力，在空中划出一道诡异的弧线。
　　当龙帝的剑尖指向天空之时，这道鞭影才缓缓离地而起；
　　而当他的剑尖指向林景之时，这道鞭影才在半空中绷紧，如同蓄势待发的毒蛇，带着毁灭性的力量，朝着林景呼啸而去。
　　沿途所过之处，无论是地面，还是罡风，甚至是空间本身。
　　都被这恐怖的腐蚀之力侵蚀，发出滋滋的声响，冒出缕缕黑烟。
　　地面被腐蚀出一道深深的沟壑，罡风被直接穿透，就连空间壁垒，都出现了细密的裂纹，仿佛随时都会崩塌碎裂。
　　这等恐怖的威能，令人胆战心惊！
　　面对这毁天灭地的一剑，林景的脸色也不禁微微一变。
　　他知道，即便是此刻拥有爆种加持的自己，也不宜硬接龙帝的“幽冥葬神”。
　　这老家伙，果然够狠！
　　两人这才交手第二回合，他便毫不犹豫地使出了看家本领。
　　这就是经验丰富，杀伐果断的顶尖强者的战斗方式。
　　第一招试探，第二招便全力以赴，不给对手任何喘息的机会！
　　然而，林景的脸色变化，并非源于恐惧，而是源于对龙帝这一剑的震撼。
　　他并非害怕。
　　林景之前的冲锋，仅仅是借助了“枪若游龙”的身法加成和雄浑的元力，单纯为了快速拉近与龙帝之间的距离。
　　真正的战斗，现在才开始！
　　当龙帝的“幽冥葬神”如同毒蛇般逼近眼前，迫在眉睫之时，林景的眼神突然变得平静，紧接着，一抹精光闪过。
　　“闪击！”
　　林景的身形骤然消失在原地，如同鬼魅般，无影无踪。
　　即便是龙帝这等帝君强者，也无法完全捕捉到他的身影。
　　“嗯？”龙帝的眼中闪过一丝疑惑，他并不清楚林景“闪击”技能的距离限制。
　　只能眼睁睁地看着林景从自己的攻击下消失。
　　“幽冥葬神”的剑气，狠狠地轰击在剑气石林之中，爆发出震耳欲聋的巨响，掀起漫天的烟尘和碎石。
　　石林的地面，被腐蚀出一道十多米宽，数千米长的巨大沟壑，深不见底。
　　其中翻滚着幽绿色的毒雾，不断冒出气泡，如同地狱的入口，令人望而生畏。
　　龙帝的这一剑，虽然声势浩大，甚至改变了石林的地貌，但却没能击中目标。
　　空！大！了！



第440章 第三者
　　龙帝瞬间意识到，事情远不止“空大”这么简单。
　　他没有丝毫犹豫，在林景身形消失，剑招落空的刹那，便立刻横剑于胸前。
　　龙帝手腕轻抖，舞出一个精妙的剑花。
　　一朵幽绿色的毒莲花，在他身前凭空绽放，散发着令人心悸的死亡气息。
　　咔嚓！
　　几乎就在毒莲花绽放的同时，林景的枪芒便已刺穿了它，将其击得粉碎。
　　然而，龙帝却丝毫不为所动，身形急速后退，同时手中长剑不断舞动。
　　一朵朵幽绿色的毒莲花，如同盛开的死亡之花，在他身前不断绽放，形成一道的防御屏障。
　　林景则毫不畏惧，勇往直前，那些毒莲花虽然蕴含着剧毒，但却无法阻挡他分毫。
　　两人一追一退，在方寸之间展开了激烈的攻防战，电光火石，瞬息万变。
　　林景连续击碎了八朵毒莲花之后。
　　龙帝的脸色终于变了，他的眼中闪过一丝疲惫之色。
　　他并非刻意耍帅，将防御招式也化作莲花形状，而是因为这是他幽冥武道的一部分。
　　以特定的轨迹运转元力，可以凝聚出更加精纯的幽冥毒气。
　　而林景每击碎一朵毒莲花，都会受到毒气的侵蚀。
　　换句话说，林景击碎的毒莲花越多，他所承受的毒素伤害也就越重！
　　按理说，此刻的林景应该已经受到了幽冥毒气的侵蚀。
　　需要分出部分心神和元力来抵御毒素的入侵，从而导致攻击力下降，最终无力再战。
　　这正是龙帝的对策。
　　然而，让龙帝感到震惊的是，林景的元力储备，竟然比他想象中还要深厚！
　　连续击碎八朵毒莲花之后，林景的攻势依旧凌厉无比，丝毫没有减弱的迹象。
　　依旧对龙帝的性命构成了巨大的威胁。
　　龙帝还能够感受到巨大的危机感，这是高阶武者的自觉，很准的。
　　那八道幽冥毒素，似乎对林景没有造成任何影响！
　　在龙帝的眼中，林景就像是一个不知疲倦的永动机，拥有着用之不竭的力量，元力源源不断地涌出，仿佛无穷无尽。
　　看到这一幕，龙帝的心中不禁感到一丝惊骇。
　　他不禁开始怀疑，自己是否真的能够战胜这个变态。
　　由于心神得震动，以及元力的过度消耗，龙帝的防御出现了一丝细微的破绽。
　　毕竟，林景是拥有“爆种”这种逆天技能的挂逼，还有减耗特性……
　　而龙帝，却是实打实地依靠自身的力量在战斗。
　　他不断地释放幽冥毒莲，需要消耗大量的元力。
　　龙帝渐渐有些力不从心，跟不上林景的攻击 节奏 。
　　轰！
　　就是这一丝稍纵即逝的破绽！
　　当林景击碎第九朵幽绿色毒莲花，而第十朵还未及成型之时，他的枪芒，终于突破了龙帝的防御，狠狠地轰击在了他的黑色龙袍之上！
　　强大的罡风瞬间撕裂了龙袍，露出了里面闪烁着寒光的战甲。
　　林景的枪芒，去势不减，狠狠地刺中了龙帝胸前的战甲，发出一声震耳欲聋的金铁交鸣之声。
　　紧接着，便是惊天动地的爆炸！
　　漫天的罡风和耀眼的火光，如同小型核弹爆炸一般，瞬间席卷了整个石林，将周围的一切都吞噬其中。
　　两位帝境强者，终于正面碰撞了！
　　剑气石林，原本密密麻麻地矗立着无数锋锐的石峰，如同破土而出的春笋，气势磅礴。
　　然而，在林景和龙帝这惊天动地的一击之下，石林的中心地带，赫然出现了一个方圆数千米的巨大真空区域。
　　区域内的石峰，全部消失不见。
　　较大的石峰，崩塌碎裂，化作飞沙走石飞散，散落在周围。
　　而较小的石峰，则直接被帝境强者战斗的余波 直接化作齑粉，弥漫在空气之中。
　　爆炸的中心处，林景的身影傲然而立，虽然浑身狼狈，衣衫褴褛，但他手中的黄金大戟依旧闪耀着璀璨的光芒，气势不减。
　　此刻，他的眼前一片混沌，尘土飞扬，烟雾弥漫。
　　但林景的目光依旧锐利如刀，死死地盯着前方，不敢有丝毫松懈。
　　直到烟雾渐渐散去，一个身影缓缓出现在他的视线之中。
　　林景这才猛地握紧了手中的黄金大戟，掌心之中渗出了点点汗珠。
　　他看到，龙帝胸前的战甲，竟然被炸开了一个巨大的窟窿！
　　如同被破甲弹的金属射流击穿一般，那厚重的帝境战甲，竟然被林景的枪芒硬生生地撕开了一个触目惊心的破洞。
　　龙帝身上的战甲，显然非同寻常，很可能是倾尽龙帝国之力打造的帝兵级防御，它为龙帝抵挡了大部分的冲击力。
　　然而，即便如此，龙帝依旧受到了重创。
　　破洞之处，渗出了 褐色的血迹，触目惊心。
　　龙帝佝偻着身体， 胸膛和肩膀都在剧烈，口中发出粗重的喘息声，显然受伤不轻。
　　然而，林景却敏锐地察觉到，龙帝并没有受到致命伤害，他依旧拥有强大的战斗力。
　　林景的金手指赋予了他对危险的敏锐感知。
　　他能够清晰地感受到，眼前的龙帝，依旧拥有轻易杀死自己的力量。
　　这样下去不行！
　　林景面色一狠，眼中闪过一丝决绝，他高高举起了手中的黄金大戟，准备发动致命一击！
　　他不是要杀死龙帝，双方还不至于这样。
　　但是林景一定要在自己爆种特性失效之前，彻底制住龙帝，让他失去威胁才行。
　　这样才能进行接下来的步骤。
　　才能够好好的交流。
　　龙帝猛然抬头，他显然也看穿了林景心思。
　　“欺人太甚！”
　　龙帝发出愤怒的低吼咆哮，猛然举起单手剑，幽绿色毒雾如同龙卷风一般，迅速围绕着龙帝旋转。
　　防御他试过了，没用。
　　准备以矛攻矛！
　　林景眯着眼睛，看着以龙帝为中心，形成的绿色龙卷风。
　　他知道，这就是决定胜负的一击了。
　　林景不敢小觑龙帝这绝境困兽犹斗的一招。
　　就这幽绿色毒雾组成的龙卷风，已经达到了自然界真正龙卷风的阵仗了。
　　宛如天灾降临一般。
　　甚至连天空，颜色都变了，被这龙卷风映照得……蓝汪汪一片！
　　“嗯？”
　　“蓝色的天空？”
　　林景突然意识到不对劲。
　　幽绿色的毒雾，就算形成了规模再大的龙卷风，也不至于将天空映成蓝色啊。
　　林景记得今天不是蓝日，而是赤日才对。
　　那么这个蓝色哪里来的？
　　林景下意识瞥了一眼天空，然后就看到了数道黑影当头袭来。
　　“什么鬼？”
　　“还有敌人？”
　　林景心生警兆，顿时手中攻击方向一转，迎上了未知来袭之物！



第441章 六尾妖狐
　　林景一开始还以为，这是龙帝的帮手。
　　脑海里闪过这个想法的时候，林景的心瞬间就沉入了谷底。
　　好不容易给龙帝打成大残了，眼看最后一击，就能制住对方了。
　　这个时候还冒出来这么一个级别的帮手。
　　这件事要黄！
　　搞不好，林景自己都得折在这里。
　　不过林景立马又醒悟过来，龙帝已经是荒洲南北人族加在一起，几乎公认的人族第一高手了。
　　他哪里找来这么厉害的后援？
　　虽然只是接触一瞬间，但是林景已经判断出来。
　　来袭者比全盛时期的龙帝，还要厉害不少那种！
　　“凶兽！”
　　林景心中暗道。
　　脸色一沉。
　　有一种不太好的预感。
　　这个时候出现帝境之上的帝兽。
　　来的好巧！
　　刚好是龙帝重创，刚好是林景爆种快到期的时候。
　　搞不好，林景和龙帝打了半天，结果被这帝兽捡了便宜去！
　　天地间，风云突变！
　　六道遮天蔽日的巨大黑影，裹挟着毁天灭地的恐怖威压，从九天之上狠狠砸落，发出震耳欲聋的呼啸声，仿佛要将整个剑气石林都夷为平地！
　　它们的速度快若闪电，眨眼间便已逼近林景，那恐怖的压迫感，让他几乎喘不过气来。
　　这六道黑影，每一道都庞大无比，如同山岳一般，散发着令人心悸的毁灭气息，仿佛要将林景彻底碾碎，化作齑粉！
　　林景避无可避，只能硬着头皮，举起黄金大戟，迎着那恐怖的威压，奋力向上格挡！
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，如同万钧雷霆炸裂，整个剑气石林都剧烈地颤抖起来。
　　无数石峰崩塌碎裂，化作漫天齑粉，飞沙走石，遮天蔽日！
　　狂暴的冲击波，朝着四面八方席卷而去，所过之处，一切尽皆化为乌有。
　　在这毁天灭地的碰撞之中，林景的脸上，竟然露出了一丝兴奋的光芒，他的眼睛里，闪烁着炽热的战意！
　　只见黄金大戟上的枪芒，如同喷发的火山般，骤然暴涨，瞬间将其中一道巨大的黑影击得粉碎！
　　“暴击！触发了！”
　　林景心中狂喜，他知道，自己的机会来了！
　　百分之八十的触发几率，在这一刻，完美地展现出了它的威力！
　　此刻的林景，正处于“爆种”状态之下，他的境界和元力浑厚程度，甚至凌驾于帝君境的龙帝之上！
　　而这恰到好处触发的暴击，更是将他的攻击威力提升了数十倍，达到了一个匪夷所思的恐怖程度！
　　即便是比全盛时期的龙帝更强的敌人。
　　在此刻的林景面前，也如同蝼蚁般不堪一击！
　　轰！轰！
　　林景势如破竹，摧枯拉朽，接连击碎了两道巨大的黑影，仿佛天神下凡！
　　直到这时，他才终于看清，那从天而降，遮天蔽日的六道黑影。
　　竟然是一条条……硕大无比，如同擎天巨柱般的狐狸尾巴！
　　六条狐狸尾巴！
　　林景接连击碎的三道黑影，赫然是三条巨大的狐尾！
　　嘤！
　　一声凄厉的惨叫，从半空中传来。
　　那巨大的狐影，显然遭受了重创，它悲鸣一声，剩下的三条狐尾也无力地垂落下来，不再像之前那般气势汹汹。
　　它竟然……撤回了攻击，转身就逃！
　　林景见状，顿时恍然大悟。
　　原来，这竟是一头狐族帝兽！
　　这应该就是之前所说的，林景击杀了狐族圣女，沾染了她的气息，如今深入异洲，附近的狐族高手循着气息找上门来，要对他展开不死不休的追杀了。
　　这竟然……与龙帝无关！
　　林景心中了然，他下意识地回头看了一眼。
　　果然，原本被他压着打的龙帝，此刻早已不见了踪影！
　　他竟然趁着狐族帝兽袭击林景的时机，一溜烟地逃出了剑气石林！
　　其实，龙帝在看到狐族帝兽袭击林景的时候，也是愣了一下。
　　然而，无论是与百城联盟之间的冲突，还是与林景的个人恩怨，都还没有达到不死不休的地步。
　　他还不至于卑鄙到与凶兽联手，前后夹击林景。
　　毕竟，凶兽是整个人族的敌人，龙帝的底线，还不至于突破到这种程度。
　　因此，他毫不犹豫地选择了逃走。
　　刚逃出剑气石林，龙帝便听到身后传来震耳欲聋的轰鸣声。
　　他回头看了一眼，正好看到了林景触发暴击，连碎狐族帝兽三条尾巴的震撼场面。
　　于是，他跑得更快了……
　　林景收回目光不再看龙帝，而是看向半空中同样准备逃窜的狐族帝兽。
　　心念一动，林景便做出了决定。
　　他极速追向狐族帝兽。
　　现在龙帝和狐帝，都是身受重伤的。
　　两者往两个不同的方向逃逸。
　　虽然都是大残，但是此刻都是玩命跑路，速度也是不慢。
　　林景肯定只能追一方的。
　　和龙帝之前没有和狐族帝兽夹击林景同理。
　　毕竟同为人族，仇恨还不到那个程度。
　　林景没有选择追击龙帝。
　　而是选择追杀狐帝。
　　龙帝这里，一开始对百城联盟的人并没有杀心，不然武杰等人早就死了。
　　根本撑不到林景到来。
　　龙帝一开始，只是想制住武杰，拿来交换王腾。
　　但是狐帝这里，因为林景之宰杀过狐族圣女，对方一开始就是冲着林景的命来的。
　　更别提人族和凶兽，本来就是死敌。
　　这次林景不搞死对方，下次有机会，对方还得抽冷子偷袭林景！
　　石林上空，一人一狐化作流光，互相追逐。
　　这个时候，林景的爆种其实过期了，枪若游龙也失效了。
　　他的气势跌落下来，速度也肉眼可见的下降。
　　不过那头狐帝也不好过，即使这样，她也不敢停下来还手，阻击林景。
　　狐族的尾巴某一种意义上就代表对方的实力。
　　三条尾巴对应是的天王境界。
　　六条尾巴对应的则是帝君境界。
　　这头狐族帝境，此刻六条尾巴在林景的爆种加暴击之下，直接崩碎了三条。
　　虽然不至于直接将对方打成天王境界吧，但是也算得上重创。
　　短时间无法恢复实力巅峰那种。
　　它只能玩命逃跑，即使林景爆种不再，也不是林景的对手！
　　对方连剑气石林冲上来的帝境剑气都无法抵抗了。
　　接连被数道剑气命中，身形摇晃。
　　林景追在它的身后，沿途的剑气都被对方激活，大部分剑气都被对方面对。
　　反而轻松不少。
　　看着前方那道踉踉跄跄的曼妙身影，林景眼底露出冷笑。
　　“看来，淫欲之石要到手了！”



第442章 魅惑众生的狐帝
　　异兽一族并不知晓如何炼制丹药，因此它们无法在战斗中快速恢复元力。
　　这头六尾妖狐被林景重创，境界跌落，实力大损。
　　因此，尽管它是货真价实的帝境强者，境界比林景更高，但却被林景死死地缠住，根本没有喘息的机会。
　　它每恢复一丝元力，都来不及疗伤，便会被林景地追击将恢复的元力再度消耗殆尽。
　　林景并不急于将其击杀，而是有意地将其驱赶，驱赶其回到自己老巢。
　　因为他知道，这头六尾妖狐所属的种族，正是侍奉淫欲之日的异兽，自称“蓝日教派”。
　　而林景此行的目的之一，便是寻找淫欲之石。
　　白思思为老王配置解毒药剂，正需要这味关键的药引。
　　林景推测，异兽一族没有类似饕餮袋或储物空间的宝物，它们应该不会随身携带淫欲之石。
　　而且，根据林景在十王堡垒查阅的资料，这种重要的宝物，通常都由半兽人部落中类似大祭司的角色保管。
　　因此，只要能够找到六尾妖狐的老巢，就有很大的机会找 到淫欲之石！
　　虽然狐族在外形上与人族颇为相似，在半兽人部落中也属于文化程度较高的种族之一。
　　但它们终究还是凶兽，依旧保留着相当程度的兽性。
　　当 生死危机来临，它们的本能反应便是逃回自己的巢穴。
　　一方面，巢穴能够给它们带来安全感；
　　另一方面，巢穴中还有它们的族人，可以共同抵御外敌。
　　林景正是利用了狐族帝兽的这种本能，一路追击，将其驱赶指向其巢穴。
　　他并不担心这头狐族帝兽会将自己引到其他凶兽的领地，也不担心会惊动其他更强大的存在。
　　因为在异洲，凶兽之间也存在着激烈的竞争关系，它们并非 和平相处。
　　林景甚至发现，这头狐族帝兽在逃窜的过程中，还刻意地避开了那些 大规模异兽聚集地。
　　显然是害怕被其他强大的凶兽拦住去路。
　　狐族帝兽带着林景在异洲深处兜兜转转。
　　林景则是不紧不慢地跟在它身后，保持着一定的距离。
　　他既要给狐族帝兽足够的压力，让它不敢停下脚步，又要避免过度消耗自身的元力。
　　他一边追击，一边服用丹药，恢复元力。
　　得益于“减耗”特性的加持，林景在赶路的过程中，元力消耗也不大。
　　他神情自若，不慌不忙，如同闲庭信步一般，跟在狐族帝兽身后。
　　期间，甚至还有闲暇顺手剿灭了几个挡路的凶兽族群，收获了不少潜能点！
　　就这样，十几个小时过去了。
　　林景也不知道自己究竟飞行了多少万里，只知道身后的景色如同走马观花一般。
　　对他来说，最大的难点，便是要牢牢记住自己走过的路线。
　　毕竟，在异洲深处，一旦迷路，后果不堪设想。
　　也没有一个地方问路。
　　林景追出来的地段，已经不是荒洲人族正常涉足的区域了。
　　早已经追出了神魂盆地。
　　不过，以林景如今的修为和境界，即便在异洲深处迷路十天半个月，甚至一年半载，也无关紧要。
　　【消耗1000万潜能点，升级爆种1级。】
　　林景顺手屠戮了一个钢针蝎子营地，看到凑够了千万潜能点，于是立马升级了一个特性。
　　【爆种2级：2分钟内将境界提高一个台阶】
　　“只是增加了一分钟效果时间么？”
　　林景看到升级后的特性，愣了一下。
　　不过马上又释然。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：0万】
　　【圣源：5】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　【功法：蜃楼观想术 - 出神入化3万/200万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/人枪合一1级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 411万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　之前已经验证过了，爆种可以将林景的境界短暂堆砌到帝君之境去。
　　林景的锻体决是暂时找不到路走的，只能停留在天王境界。
　　但是爆种可以短暂提升上去。
　　让林景在现阶段，即使面对龙帝那样的帝君强者，也不虚对方。
　　现在虽然花费千万潜能点 ，看似只增加了一分钟的爆种时间。
　　但是实际上，换个角度来想，这是增加了一倍伟哥时间。
　　其实此刻林景的所有主要特性，都是需要千万级别才能升级的。
　　这个时候正在追狐帝，凑够了潜能点也就随便用了。
　　并没有太多时间去犹豫和仔细斟酌。
　　幸好。
　　选择爆种升级的结果，还算令人满意。
　　“没关系，这玩意再跑一天还不到它老巢，我还能凑两次升级机会！”
　　林景暗道一声，然后从面板收回注意力。
　　这个时候就不纠结太多了，得撵狐帝。
　　不然太松懈了，让它恢复了元力……
　　林景的目光，顺着狐帝逃窜的方向望去，脸色 微变。
　　只见一位身姿曼妙，曲线玲珑的狐族女子，正站在不远处，静静地凝视着林景。
　　她容颜倾城，妩媚妖娆，一颦一笑，一举一动，都散发着 魅惑气息，仿佛能够勾人心魄，让人沉沦其中。
　　一头如瀑般的银色长发，随意地披散在肩头，随着微风轻轻飘动，更添几分飘逸出尘的气质。
　　她身着一袭火红色的兽皮长裙，紧紧地贴合着曲线玲珑的身躯，勾勒出完美的身材比例，仿佛一团燃烧的火焰，散发着 妖艳 的光芒。
　　一双狭长的丹凤眼，眼波流转，顾盼生辉。
　　然而，在这惊世 的美貌之下，却隐藏着一丝难以察觉的恐惧和忌惮。
　　她 远远眺望着林景，并没有靠近林景，似乎在刻意保持着距离。
　　林景见状，心中疑惑：“怎么回事？难道她已经恢复了实力？”
　　他试探性地向前走了两步。
　　那狐族女子见状，也随之后退了两步，始终与林景保持着一定的距离，仿佛生怕被他靠近。
　　她的一举一动，都充满了警惕和戒备，与她那魅惑众生的外表形成了鲜明的对比。



第443章 狐族老巢
　　443
　　林景一时间有些摸不着头脑，
　　这狐帝葫芦里究竟卖的什么药？
　　一味地躲避退让，敌进我退，究竟意欲何为？
　　观察了片刻，林景发现狐帝似乎并没有恢复元力的迹象。
　　他决定不再浪费时间，以免夜长梦多。
　　他握紧黄金大戟，正要发动攻击，却被狐帝的声音打断。
　　“且慢，少年郎。”
　　狐族女帝的声音清脆悦耳，如同黄鹂鸣翠，婉转动听。
　　却又带着一丝难以言喻的魅惑之意。
　　“我们之间并无生死大仇，我也从未伤害过你，你又何必苦苦相逼，与我这弱女子过不去呢？”
　　林景闻言一愣，不禁停下了脚步。
　　这狐族女帝的声音，竟然如此动听！
　　更让他感到惊讶的是，她并非使用精神意念交流，而是直接开口说出了人族的语言。
　　这说明，她精通人族语言！
　　正是这一点，让林景感到意外，停下了脚步。
　　他疑惑地看向狐族女帝。
　　狐族女帝见状，竟然如同人族女子一般，盈盈施了一礼。
　　“少年郎，我见你与另一位族人在切磋。”
　　她声音轻柔，娓娓道来。
　　“我以为你们在玩闹，一时兴起，想要加入而已。”
　　“没错，我只是想和你们切磋一番。”
　　她继续解释道：“你既然能够放过那位族人，为何不能也放过我呢？”
　　林景闻言，眯起了眼睛，眼中闪过一道寒冷的光芒。
　　看来，不管是王级、天王级，还是帝境，这些狐族的 思维和想法 都是一样的。
　　林景想起了当初诛杀狐族圣女时的情景。
　　当时那狐族圣女也是这般花言巧语，试图让自己放过对方。
　　然而，林景不为所动。
　　他之所以放过龙帝，是因为同为人族，情有可原。
　　而这狐族女帝，却是循着气息而来，分明是想取自己的性命。
　　在这种情况下，林景自然不可能放过她。
　　更何况，他还需要淫欲之石！
　　更何况，人族与凶兽，本就是 敌对！
　　狐族女帝见林景目光不善，心中不禁有些忐忑。
　　它轻轻拨弄了一下额前的秀发，摆出一副娇弱无助的姿态，低声细语道：
　　“少年郎，你究竟要怎样才肯放过我？”
　　“我听说……你们人族男子，都倾慕美丽的事物。”
　　狐帝带着一丝媚态，“你看我这模样，可还入得了你的眼？”
　　“如果你愿意既往不咎，原谅我之前的冒犯……”
　　狐族女帝说到这里顿了顿，脸颊上浮现出一抹羞红，一直红到了耳根。
　　“我…我愿意成为你的异族配偶……”
　　她说完这句话，仿佛有些羞涩，连忙垂下眼帘，偷偷地瞥了一眼林景，眼神中充满了娇羞和期待。
　　林景闻言，目光一闪。
　　异族配偶？这称呼还真是……别致。
　　用说人话的说法，不就是人兽……人与动物吗？
　　林景的目光，在狐族女帝曼妙的身姿上停留了片刻。
　　她容颜绝世，身材完美，气质出尘，如同从漫画中走出来的绝色佳人。
　　尤其是那3D般的立体感，更是让人 想起3D区某扛把子。
　　林景猛地摇了摇头，将这些 乱七八糟的想法驱散出脑海。
　　在他的认知中，狐族终究只是半兽人，是凶兽。
　　那就是动物。
　　他原本不应该对她们有任何好感。
　　从见到狐族女帝的第一眼起，他便被她的美貌所吸引意思目光，其实都是受到了对方魅惑领域的影响。
　　那并非林景 本能的想法，而是一种潜移默化的精神控制。
　　此刻，林景彻底清醒过来，嘴角露出一丝冷笑。
　　他不再犹豫，高举黄金大戟，朝着狐族女帝的方向冲杀而去。
　　“六条尾巴的时候，我都斩了你三条，你的魅惑之术对我毫无作用。”
　　林景的声音冰冷无情。
　　“如今你只剩下三条尾巴，来尾巴秃狐狸吗，竟然还敢在我面前卖弄风骚？”
　　“吃我一枪！”
　　林景杀向狐族女帝。
　　林景心中杀意更盛。
　　这狐族女帝，竟然连人族语言都学会了，说不定之前就曾掳走甚至残害过人族武者，说不定其中就有百城联盟的前辈英烈！
　　如此一来，她更是罪该万死！
　　轰隆一声巨响！
　　当林景的枪芒与狐尾碰撞的瞬间，他心中顿时一定。
　　他知道，这狐帝依旧虚弱不堪，根本没有恢复多少实力！
　　砰！
　　狐帝被林景的攻击狠狠地击飞出去。
　　如同断线的风筝一般，在空中划出一道狼狈的弧线。
　　她借着这股反震之力，继续逃窜，一边跑，一边还不忘回头骂骂咧咧：
　　“该死的两脚兽！卑鄙无耻！”
　　“好好跟你说话，你竟然不听！非要揪着我不放，是吧？”
　　“有胆子你就继续追！到时候有你好受的！”
　　狐帝气急败坏地继续逃窜，林景则带着一丝戏谑的笑容，不紧不慢地追在后面。
　　他依旧保持着之前的策略，既不让狐帝有喘息之机，也不让自己过度消耗元力。
　　一路上，林景顺手清理了一些碰见 的凶兽族群，积攒了不少潜能点。
　　如此这般，又是大半天过去了。
　　林景的潜能点，已经积攒了五六百万之多。
　　这时，狐帝逃进了一片 广袤的森林。
　　这片森林，与林景之前见过的异洲植被截然不同。
　　之前他所见的异洲植物，大多都是光秃秃的树干，很少有枝叶。
　　而且那些植被颜色也受到“异洲七日”的影响，呈现出五颜六色的诡异景象，充满了克苏鲁式的 风格。
　　而眼前的这片森林，却是枝繁叶茂，郁郁葱葱，树叶翠绿欲滴。
　　如同荒洲的原始森林一般，生机勃勃。
　　而且，这里的树木异常高大，每一棵都高达四五十米，甚至更高，如同 摩天大楼直插云霄。
　　林景还是第一次见到如此茂盛的异洲森林，他知道，这个地方肯定 有点说法。
　　他放慢了脚步， 地跟着狐帝进入了森林。
　　果然，越往森林深处走，树木就越高大，枝叶也越发茂密。
　　在大树遮天蔽日之下，林景竟然看到了一座座建造在树冠上的树屋，精巧别致，错落有致。
　　树屋之间，不时有俊男靓女的身影闪过，他们并非人族，也不是什么森林精灵。
　　因为林景清楚地看到，他们身后都摇曳着一条条 狐狸尾巴。
　　林景知道，他终于找到了狐族的老巢！



第444章 兽海战术
　　果然，深入森林之后，狐帝来到了一处被 树木 环绕的林间空地。
　　说是空地，其实更像是一个巨大的广场。
　　周围的参天巨树上，建造着一座座精致的树屋。
　　这些树屋，如同精灵族的住所一般，由优美的树木搭建而成，散发着淡淡的淡雅气息。
　　树屋的墙壁上，雕刻着各种自然的图案，栩栩如生，充满了艺术气息。
　　树屋之间，由藤蔓和木桥连接，如同一个 的空中花园，美轮美奂。
　　然而，在这 精灵童话世界一般之中，却弥漫着一股淡淡的狐骚味。
　　为这片美丽的森林增添了一丝 诡异的 的气息，形成了巨大的反差。
　　狐帝在广场中央停下了脚步，转身看向林景，眼中再也没有了之前的柔弱和可怜巴巴。
　　取而代之的是 怨毒之色。
　　让她如此有恃无恐的原因，是周围不断聚集的狐族。
　　一头头体型庞大的狐族王兽和天王兽，从四面八方涌来，将林景团团包围。
　　空气中，弥漫着 的王者气息和天王气息，如同潮水一般，一波接着一波，不断地冲击着林景的神经。
　　一头身形高大 狐妖这个时候也来到了狐族女帝身旁。
　　它身后同样有着六条尾巴。
　　他同样拥有着帝境强者的气息，强大的气势如同蛰伏的洪荒巨兽，随时可能爆发！
　　林景看到这里，眼底一凝。
　　这个狐妖部族，有两头帝兽。
　　男帝，女帝。
　　女帝在外面浪，男帝在部落里面守家。
　　难怪狐族女帝逃回来这里，腰杆子立马挺直了！
　　原来是这一出。
　　“哈哈哈！”
　　“该死的两脚兽！”
　　“刚刚和你好言好语你不能交流……”
　　狐族女帝怨恨道。
　　“之前逮到过一头你们两脚兽同族，我从他那里知道你们种族一句俗语。”
　　“叫做……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　“我要叫你死无葬身之地！”
　　狐族女帝张狂叫道。
　　林君闻言，丝毫不慌。
　　狐帝以为自己逃进了老巢，有了帮手，就有底气了。
　　殊不知的是。
　　在进入这片树林之前，
　　林景的底气也到账了！
　　就在一个小时之前，林景刚刚升到2级的爆种特性，从灰色变亮了。
　　CD已过，冷却时间完成！
　　不然看到这树林古怪，林景还真不敢这么轻易跟进来。
　　不会这么大咧咧进入狐族巢穴。
　　林景环顾了一圈四周，看了看狐族巢穴中数量众多的王兽，天王兽。
　　他嘴角露出冷酷的笑意。
　　在狐族女帝看来，这些都是它的族人，是它的底气。
　　但是在林景看来，都是掐能点。
　　这里就有数百万潜能点。
　　林景扬起黄金大戟，然后整个人气势急剧攀升。
　　“爆种！”
　　这个时候，林景连搭理对方半个字的心情都没有。
　　之前那是追杀对方，戏弄对方。
　　现在已经到了对方老巢，目的已经达成。
　　那就只剩下一件事，杀！
　　“枪若游龙！”
　　随着一声低喝，林景的体内爆发出惊天动地的能量波动，帝境威能瞬间降临！
　　他化作一条巨大的银龙，挟裹着毁天灭地的气势，朝着狐族大军冲杀而去！
　　“银龙狂舞！”
　　栩栩如生的银龙虚影，在林景周身疯狂旋转，散发着令人窒息的压迫感。
　　仅仅是领域之力，便足以将周围的狐族王兽绞杀成漫天血雾。
　　即便是天王兽，也无法靠近林景分毫。
　　林景的目标，直指那头狐族男帝！
　　至于那已经重伤的狐族女帝，他根本不屑一顾。
　　轰！轰！轰！
　　一连串震耳欲聋的爆炸声响彻森林，耀眼的火光和飞溅的木屑，如同盛开的烟火，照亮了这片原本幽暗的森林。
　　巨大的冲击波，将周围的 树屋连根拔起，如同玩具般抛飞出去，原本植被浓密的原始森林，瞬间变成了一片废墟。
　　林景死死地咬住狐族男帝，穷追猛打，毫不留情。
　　两个身影所过之处，皆是毁灭性的破坏，一切都被夷为平地。
　　那些被波及到的狐族，更是直接化作碎肉残肢，惨不忍睹。
　　林景爆种获得帝境实力之后，普通的天王兽和王兽，根本不再有半点威胁。
　　就连给他造成的影响，都微乎其微。
　　整个狐妖部族，只有狐族男帝对林景有威胁。
　　哦，只剩下三条尾巴的狐族女帝，也能抽冷子阻拦一下此刻的林景。
　　狐族女帝只是重伤，只是元力虚脱。
　　它实力境界还是在的。
　　双方战作一团，从森林深处打到了森林边缘。
　　战斗激烈，但是这一切都发生在顷刻之间！
　　林景眉头微皱，发现短时间内，居然没办法拿下对方。
　　“该死的暴击，就是不靠谱啊？”
　　林景有些无奈想道。
　　明明只要一次暴击，就可以终结狐族男帝，战局就胜负定下来了。
　　结果打成了消耗战。
　　这样一来，可对林景不利。
　　一旦他的爆种过期了，境界跌回天王境界的话。
　　别说面对两头帝兽，就是战局外围这一群天王兽，都够林景喝一壶的。
　　最重要的是，现在时间过去一分钟了，还没有必杀一击。
　　林景的元力，也开始吃不消消耗了！
　　帝境元力无穷无尽，浩瀚如海是不错。
　　但是那是相对帝境以下的武者看起来，才是这样的。
　　现在林景独战两头帝兽，身边还有一群天王兽围观。
　　林景每一击都是全力，消耗也是巨大的！
　　久攻不下，林景眼底有一些烦躁之色了。
　　狐族女帝好像看到了这一幕，它似乎感受到了什么。
　　只见它突然尖啸了一声。
　　这次不是人族语言，林景没有听懂对方的意思。
　　但是下一刻，林景就明白了对方的意思。
　　外围那些本来看林景威势太甚，不敢插手的天王兽狐族，听到狐族女帝的尖啸声后。
　　一个个面色犹豫，但还是奋不顾身的冲向林景。
　　它们居然用自己的生命，来冲击林景的领域，试图来制造一些微乎其微的影响。
　　林景面色一沉。
　　即使是一头王兽，即使轻易被银龙狂舞绞碎的那种等级凶兽。
　　能量是守恒的。
　　杀死对方，其实对于林景来说，也是有相应消耗的。
　　它们用人海战术，不对，兽海战术来消耗林景！
　　林景甚至看到了狐族女帝脸上嘲弄的神情和笑意，仿佛这么就吃定林景了一样。
　　林景摇了摇头。
　　“人枪合一！”



第445章 屠灭狐族帝境
　　【人枪合一1级：1分钟内使用枪法无任何消耗。】
　　这是林景新抽的BUG级逆天特性。
　　在这一分钟内，林景就是神。
　　如果这一分钟，林景还刚好处在爆种的效果时间内。
　　也就证明林景在这时间内，可以无限发出帝境威能攻势。
　　无限发出。
　　只考验手速，不计较消耗那种。
　　这也是林景第一次使用这个特性，特性一开，林景便感觉自己陷入一个奇怪的状态之中。
　　浑身有使不完的精力，想要推平面前看到的一切！
　　此刻，在狐族帝君的号召下，无数的狐族天王兽和王兽，如同潮水般涌来。
　　前仆后继，悍不畏死地朝着林景发动攻击。
　　先前，林景的元力消耗过度，“银龙狂舞”的领域也变得黯淡无光。
　　就连击杀那些低阶王兽，都显得有些力不从心。
　　狐族男女帝君见状，心中大喜。
　　虽然眼看着族人不断倒在林景的枪下，让他们感到心疼，但他们更期待着林景元力耗尽的那一刻。
　　只要林景的力量枯竭，他们便能将其彻底斩杀，为死去的族人报仇！
　　然而，就在这时，异变突生！
　　林景周身的银龙虚影，突然再次焕发出耀眼的光芒，它的速度也骤然加快，如同一道银色的闪电，在狐族大军中穿梭自如。
　　银龙在此疯狂舞动，如同砍瓜切菜一般，将一头头天王兽和王兽斩杀，干净利落，毫不拖泥带水。
　　狐族男女帝君见状，脸色顿时变得难看。
　　他们难以置信地望着林景，心中充满了疑惑和不解。
　　难道，这小子是在最后逇回光返照？还是在肾上腺素的刺激下，爆发出了最后的疯狂？
　　然而，映入他们眼帘的，却是林景那带着一丝冷酷的笑意和充满战意的眼神。
　　林景嘴角微微上扬，勾勒出一抹冰冷的弧度。
　　他的双眸中，精光闪烁，死死地盯着狐族男女帝君。
　　随后，他猛地挥舞起手中的黄金大戟，如同一位掌控着杀伐之力的神明。
　　一道枪芒！
　　两道枪芒！
　　三道枪芒！
　　四道枪芒！
　　……
　　林景化身人形加特林，枪芒如同暴雨般倾泻而出，朝着前方激射而去。
　　与之前的战斗不同，在没有开启“人枪合一”的状态下。
　　林景的每一次攻击，都需要经过复杂的考虑和预判，要考虑到对方的躲闪 和格挡方式等等因素。
　　每一次攻击，都是对自身元力的消耗，他不能随意浪费，更不能出现空大的情况。
　　然而，此刻在“爆种”和“枪若游龙”的双重加持下，林景的元力 无限。
　　他无需再考虑元力消耗的问题，只需要尽情地释放自己的力量，将攻击的速度和频率提升到极致！
　　他无需追求每一击的精准度，即便只是在敌人脚下炸出一个坑洞。
　　飞溅的碎石和尘土，也能干扰对方的行动。
　　以量变，引发质变！
　　狐族男女帝君见状，大惊失色。
　　短短时间内，冲上来的天王兽和王兽便死伤殆尽，再无炮灰可以为他们争取片刻喘息之机。
　　而林景的攻击，如同狂风暴雨般倾泻而下，每一击都蕴含着帝境威能，让他们避无可避，只能硬着头皮接招。
　　轰！轰！轰！
　　震耳欲聋的爆炸声连续响起，狐族男女帝君节节败退，原本枝繁叶茂的原始森林，此刻如同被一头狂暴的巨兽肆虐践踏过一般，满目疮痍。
　　一条条巨大的沟壑纵横交错，如同狰狞的伤疤，触目惊心。
　　突然，狐族男帝发出一声凄厉的惨叫。
　　轰！
　　伴随着一声震天动地的巨响，他被林景一击轰飞，庞大的身躯如同断线的风筝般，重重地摔落在地。
　　他的右臂齐根而断，鲜血喷涌而出，六条巨大的狐尾，也被斩断了 两根，剩下的尾巴也鲜血淋漓，右腿更是扭曲变形，显然已经骨折。
　　林景的暴击，再次触发！
　　百分之八十的触发几率，即便再怎么脸黑，在如此高频率的攻击下也是顺利触发。
　　虽然林景的攻击不可以追求准度，狐族男帝躲开了攻击的中心点，但依旧被强大的冲击波震飞，身受重伤。
　　原本处于全盛时期的他，实力瞬间跌落。
　　狐族一方与林景之间的差距，再度拉大。
　　狐族女帝见状，也发出一声焦急的尖叫。
　　然而，此刻的他们，使用的都是狐族的语言，林景根本无法理解。
　　他不知道他们在说什么，也不在乎。
　　林景不语，只是一味的进攻。
　　狐族女帝似乎在焦急地说着什么，狐族男帝则不断点头。
　　随后，狐族女帝不再恋战，强忍着剧痛，在狐族女帝的搀扶下，转身就逃。
　　林景看了一眼 狐族女帝，并没有去追击，而是将所有的攻击都集中在了狐族男帝身上。
　　此刻若是他们分开逃窜，自己便有机会在短时间内再次触发暴击，将狐族男帝当场斩杀！
　　轰！轰！轰！
　　失去了狐族女帝的配合，狐族男帝如同待宰的羔羊，只能被动地承受着林景狂风暴雨般的攻击。
　　他的身躯不断地被枪芒轰击，巨大的狐尾也被一次次地砸进地面，鲜血飞溅，皮开肉绽。
　　短短几个回合之间，他便已奄奄一息，濒临死亡。
　　林景望着 废墟中的狐族男帝，面无表情地走上前去，一脚踏在了他的 胸膛上。
　　无视对方绝望的哀嚎和挣扎，林景果断地举起黄金大戟，狠狠地轰碎了它的头颅。
　　【击杀王级凶兽，获得10万潜能点。】
　　【吞噬光环触发，吞噬圣源。】
　　狐族男帝，就此殒命，死得干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　林景的面板及时给出了提示。
　　他缓缓抬起头，目光冰冷地看向不远处的狐族女帝。
　　她并没有逃离森林，也没有逃离自己的部落，而是在一处废墟中 ，如同丧家之犬一般，刨动地面废墟翻找着什么。
　　林景依稀记得，那里原本是一座巨大的树屋，很可能是狐族部落的议事厅，或者其他重要的场所。
　　他拖着黄金大戟，一步步朝着狐族女帝走去，眼中闪烁着冰冷且好奇的目光，仿佛在欣赏猎物垂死挣扎的最后疯狂。
　　这狐族女帝，还有什么底牌不成。



第446章 蓝色的太阳。
　　这处树屋先前靠近林景和龙帝的战斗中心，早已被炸成碎片。
　　甚至连地面都被掀翻，形成一个数米深的巨坑。
　　无数碎片散落在坑底和周围，狐族女帝正是在这废墟中翻找着什么。
　　不多时，林景看到狐族女帝的手中，捧着一颗石头。
　　那是一颗淡蓝色的石头，上面铭刻着奇异的花纹，散发着幽幽的光芒。
　　狐族女帝双手捧着石头，轻轻抚摸，口中念念有词，像是在进行某种神秘的仪式。
　　林景立刻明白了，如果没猜错的话，这就是他此行的目标之一淫欲之石。
　　狐族女帝对着石头念叨了一阵，像是念诵经文一般，然后猛地抬起头，用怨毒的目光瞪着林景。
　　“两脚兽，你完了！”她咬牙切齿地说道。
　　“你敢灭我部落，蓝日圣君一定会为我们报仇的！”
　　“就算你逃到天涯海角，也躲不掉！你最终必将死在蓝日圣君的手里！”
　　林景之前就知道，七日之石在这种侍奉七日的教派之内，可以担任沟通上下的功能，相当于他们的手机或电话，能够进行超远程通讯。
　　狐族女帝此刻应该就是使用它在向上级汇报情况，或者求援.
　　又或者是在通报林景的信息，以便其他教派成员追杀林景，为他们复仇。
　　听到狐族女帝的威胁，林景不禁笑了起来。
　　“我不屠灭你们的部落，你们蓝日教派就会放过我吗？”他反问道。
　　狐族女帝闻言一愣，似乎也意识到，双方早已结下不死不休的仇怨，多一次少一次，并无区别。
　　林景摇了摇头，伸出手，说道：“拿来吧。”
　　他指的是狐族女帝手中的淫欲之石。
　　这东西他要带回去还有用，可不能打坏了。
　　狐族女帝后退两步，将淫欲之石藏在身后。
　　这东西除了通讯功能之外，对于狐族部落来说，似乎还有着其他的作用，或许是某种图腾或象征，因此她不愿轻易交出。
　　林景见状，冷笑一声，扬起手中黄金大戟。
　　无数枪芒如同加特林机枪的子弹般，朝着狐族女帝倾泻而出。
　　片刻之间，狐族女帝所在的位置便被打成了一个深坑。
　　【击杀王级凶兽，获得10万潜能点。】
　　【吞噬光环触发，吞噬圣源。】
　　林景收到了系统提示，他没有理会那片废墟。
　　他知道，狐族女帝的尸体早已在猛烈的攻击下，化作了碎片，根本无法辨认。
　　林景环顾四周，那些原本围攻他的狐族天王兽和王兽，此刻早已四散奔逃。
　　他感受了一下自己的“人枪合一”时间。
　　决定不再耽搁，立刻展开追杀，尽可能多地收割潜能点。
　　他并非害怕这些残兵败将日后会寻仇，只是单纯地想要趁着“爆种”和“ 人枪合一”的剩余持续时间，尽可能多地刷一些潜能点。
　　十几秒钟后，“人枪合一”和“爆种”的双重效果 到期了。
　　林景的境界在此跌落下来，不再是无敌战神状态。
　　但是林景在此期间，已经将这处狐妖部族所有棘手的刺头都杀光了。
　　剩下的天王兽和王兽，都比较拉胯那种。
　　即使林景不在无敌战神时间内，即使林景消耗甚大的状态下。
　　对付起来也是轻而易举的！
　　就是那种打个喷嚏都能弄死一群的小喽啰。
　　“枪若游龙”的特性还在持续时间内，林景继续追杀着那些四散而逃的残存天王兽和王兽。
　　直到七八分钟后。
　　“枪若游龙”的效果也彻底消失，林景这才心满意足地回到了森林中央。
　　在狐族女帝身亡的废墟中，林景翻找了片刻，找到了那颗拳头大小的淫欲之石。
　　他把玩着这颗散发着奇异光芒的石头，面色古怪。
　　仅仅是看着这颗石头，他便感到一阵莫名的躁动，仿佛体内有一股 荷尔蒙爆发的力量在涌动，让他渴望与异性亲近。
　　“可惜没有携带屏蔽 负面能量的铅盒……”
　　林景低声自语，随后立马将淫欲之石藏在 饕餮袋中，不敢再将其拿在手中。
　　他知道，这东西若是长时间放在身上，要出大事的。
　　在这种负面淫欲之力的影响下，等下看到异洲半兽人女性，都会觉得眉清目秀……
　　母猪赛貂蝉！
　　林景收好淫欲之石后，这才打量自己的面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：809万】
　　【圣源：8】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　【功法：蜃楼观想术 - 出神入化5万/200万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/人枪合一1级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 413万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　“这一趟倒是值得，前面消耗了1000万潜能点，现在有刷到800万了！”
　　林景暗道。
　　一头王兽就是十万潜能点，十头百万，百头就是千万。
　　林景这次从神魂盆地追杀狐帝，正儿八级进去了异洲最深处了。
　　这是一般人族武者都不敢轻易涉足的区域。
　　高阶凶兽，半兽人很多。
　　所以刷潜能点是效率很高的。
　　林景只是扫了一眼潜能点，就不太关注了。
　　他现在想要升级特性，都是千万潜能点起步。
　　要求比较低的，他又不太想去搞。
　　林景现在优先搞锻体诀和霸王枪法的。
　　林景更关注的是圣源。
　　来到这处狐族部落之前，林景是5点圣源。
　　现在则是变成了8点。
　　这一次直接增加了3点。
　　其中两点是帝境狐妖贡献的，还有一点是一头天王兽贡献的。
　　“刚刚击杀这两头帝境狐妖，都吞噬到了1点圣源。”
　　“不知道哪一头天王境狐妖，也给我吞噬到了1点圣源。”
　　林景皱着眉头，思索道。
　　这个吞噬有些奇怪，有时候王兽身上都能吞噬到圣源。
　　但是是偶尔触发才能吞噬到。
　　但是至今为止，林景总共击杀了两头帝兽，帝兽身上百分之百吞噬到了圣源。
　　“难道是，只有帝兽才能百分之百吞噬到圣源？”
　　“至于那些王兽，天王兽，偶尔能吞噬到圣源的，是因为它们灵蕴比较强？”
　　“它们也许是有几率成长成为帝兽的？”
　　林景不禁怀疑道。
　　到目前为止，面板系统出品，就没有垃圾。
　　虽然这个圣源目前林景还不知道怎么用。
　　但是林景有一种直觉，后面这玩意肯定是有大作用的！
　　林景正思索着这个，突然之间天空开始有了颜色变化。
　　蓝光闪耀。
　　林景猛然一震，不敢置信的抬头看向天空。



第447章 震撼回归
　　天空中，异变突生！
　　一轮蓝色的太阳，赫然出现在原本只有一轮橙色太阳的天空之中！
　　今天，原本是橙日当值，对应着异洲的贪婪之日。
　　然而此刻，天空之上，竟然出现了两轮太阳！
　　两日凌空！
　　蓝日当空！
　　这景象，林景似曾相识。
　　当初在神魂盆地中心，破除那个残存了不知道多少年的远古蜃楼之后，天空中也曾短暂地出现过 三色的阳光。
　　但那异象，短暂到几乎没有人注意到，只有林景匆匆一瞥，在心中留下了疑惑。
　　而现在，类似的景象再次出现！
　　林景疑惑地 天空。
　　在他的左前方，悬挂着正常的橙色太阳，对应着贪婪之日。
　　今天的异洲，本来就是贪婪之日。
　　这玩意就像是荒洲人族的星期一，星期二一样，贪婪之日出橙日，这是正常现象。
　　然而，在他的右前方，却多出了一轮蓝色的太阳！
　　林景眯起眼睛，仔细地观察着这轮蓝日。
　　他发现，这轮蓝日比正常的蓝日要小上一圈。
　　而且，它看起来并不像真正的太阳，更像是什么东西的投影。
　　林景皱起眉头，仔细思索着。
　　突然，他心中一动，仿佛抓住了什么关键信息。
　　这轮蓝日，看起来竟然有些像……九幽族头顶上的那颗巨大的眼珠子！
　　它更像是一颗悬挂在天空中的巨大蓝色眼球，而非真正的太阳！
　　想到这里，林景浑身一震，他越想越觉得自己的猜测很有可能。
　　因为他能够清晰地感觉到，自己似乎……被某种强大的存在监视着！
　　那蓝色的大眼珠子，似乎正审视着林景所在的这片地区。
　　“蓝日，代表着淫欲之日。”
　　“狐妖一族侍奉淫欲之日，自称蓝日教派……”
　　“刚刚那狐族女帝临死之前，使用淫欲之石发出了某种信息，还威胁我说，蓝日圣君不会放过我……”
　　林景的脑海中， 回想起狐女临死前的那一幕。
　　他难以置信地望着天空中的那颗巨大的蓝色眼球，心中掀起了惊涛骇浪。
　　难道……
　　这和那所谓的蓝日圣君有关？
　　是它的法相？还是它的投影？
　　难道是它接收到了狐族女帝的信息，然后用某种不可思议的强大手段，在查看狐族部落的情况？
　　想到这里，林景的瞳孔骤然收缩，心中充满了恐惧和不安。
　　这究竟是什么样的手段？竟然如此匪夷所思，如此恐怖！
　　那所谓的蓝日圣君，究竟是何方神圣？
　　它拥有着什么样的实力和境界？
　　这些，都是林景在十王堡垒的记载中找不到的信息。
　　林景 突然感觉有些抓瞎。
　　他感觉自己的 对异洲的探索进度太快了，以至于接触到了一些 未知的，了不得的 的东西。
　　他似乎已经踏入了一片未知的领域，一片人族先贤都未曾涉足的禁区。
　　他对异洲的探索，远远超出了人族的认知范围。
　　以至于……招惹到了某种极其强大的，甚至无法理解的恐怖存在！
　　林景想到这里，心头一紧。
　　他也不知道这蓝日圣君是个什么情况，这天空中的蓝色眼珠子又是什么情况。
　　虽然目前，看似还没有对林景展开攻击。
　　但是说不定等下，就有什么未知的，恐怖的雷霆手段来袭。
　　林景不敢在狐族领地耽误时间，身形一闪就跑出了原始森林。
　　林景还不敢直接往十王堡垒跑。
　　生怕惹到这什么蓝日圣君，将祸水带回了十王堡垒，那就是罪过了。
　　林景出了原始森林后，也没有固定的路线和目标。
　　就四处游荡。
　　好在天空之中的蓝日虚影，只持续了半个小时的样子，就消失不见。
　　于此同时消失的，还有林景感觉到的那种被窥视的感觉。
　　只是林景还是不敢大意，没敢立马往十王堡垒方向走。
　　又游荡了几天，确定没有不好的事情发生之后。
　　林景这才往十王堡垒方向走。
　　一开始林景是往神魂盆地方向，到达石林之后，林景发现武杰等人都不在。
　　一想也是正常。
　　这边经历了龙帝偷袭之事情，武杰麾下不少武者都受了重伤。
　　开采剑气石剑气草一事肯定是耽误了。
　　林景这才往回走。
　　路过蜃兽药园子的时候，果然，采药队也回去了。
　　林景看到这里，迟疑了一下，忍不住再次回头看向天空。
　　这个时候，刚好是异洲的夜晚，天空中一片五彩斑斓的光蕴，类似极光一般。
　　林景看到那极光里面的蓝光，都有些疑神疑鬼。
　　仔细打量了一眼夜空，林景确认没有那轮蓝日般的眼珠子，也没有被窥视的感觉后。
　　林景这才放心，出发跑向十王堡垒。
　　林景此次从十王堡垒出来，原本是为了保护白思思和武杰等人采集资源。
　　然而，计划赶不上变化，途中发生了一些意外，虽然过程曲折，但最终结果还不错，他成功获得了淫欲之石。
　　此刻，林景归心似箭，急于将淫欲之石交给白思思，好让她尽快配置解药，治愈老王。
　　因此，他一路疾驰，甚至无暇顾及沿途的凶兽，只是偶尔顺手击杀几只，获取一些潜能点。
　　他很快便回到了十王堡垒。
　　林景的回归，引起了巨大的轰动。
　　所有人的目光都集中在他身上，充满了敬畏和赞叹。
　　因为他以天王境的修为，越级击杀了两头帝境凶兽！
　　这等战绩，足以让整个堡垒为之震动。所有人的信息终端上，更是收到了滚动的全体广播的刷屏祝贺。
　　对于这种万众瞩目的场景，林景早已习以为常，不为所动。
　　他径直来到了白思思的药天王宫殿。
　　在门口，他遇到了武杰。
　　一番寒暄之后，林景才得知，原来之前他和龙帝在剑气石林的大战，激起了无数剑气，误伤了武杰及其麾下的武者。
　　得知林景归来，白思思也是匆匆迎接宫殿门口。
　　“林景，你回来了，太好了！”
　　白思思面色惊喜，眼底欣喜不作假。
　　上次她和林景分开，林景独自去了剑气石林，打退了龙帝，然后又追击未知凶兽。
　　自此就完全消失了几天，杳无音信，不在信号区。
　　不止是白思思，其实整个百城联盟高层都急疯了。
　　就算是这个时候，战天王和刀天王等人，其实都不在堡垒之中。
　　他们外出寻找林景去了 ，只是没有碰面而已。
　　“你到底是去哪了啊，追击什么东西去了？”
　　“你还……斩杀了两头帝兽？”
　　白思思抬起手腕看了一眼信息终端，不敢置信问道。
　　林景也是看到白思思和武杰都没大事，松了一口气。
　　他笑了笑说道：“嗯，我回来了。”
　　“没啥，遇到了狐妖一族偷袭我，白师叔你也知道我是小暴脾气。”
　　“我直接追杀到它们老巢去了！”
　　“它老巢总共两头帝兽，就全部被我给宰了呗……”
　　林景说得风轻云淡，白思思和武杰两人听得一脸懵逼，面面相觑。
　　那是两头帝境凶兽！
　　“那可是帝境凶兽啊！”
　　“你就这么水灵灵，追到对方老巢去啦？”
　　白思思问出了心里的震撼。



第448章 找王腾试药
　　“当时我也没想太多。”
　　林景解释道。
　　“只是看到对方是狐族，而且是蓝日教派的，所以猜测他们部落里应该有淫欲之石，结果还真被我找到了。”
　　他一边说着，一边从饕餮袋中取出了淫欲之石。
　　霎时间，迷幻的光芒从石头上散发出来，映照着周围的一切。
　　白思思好奇地凑了过来，仔细端详着这块奇异的石头。
　　林景的目光，不经意间扫过白思思的脸庞。
　　在淫欲之石迷幻光泽的映照下，白思思的俏脸显得格外娇艳动人，妩媚迷人。
　　林景心中突然闪过一个念头：白师叔真漂亮！
　　他连忙摇了摇头，将这个念头驱散。
　　罪过，罪过！
　　这肯定是淫欲之石的负面能量在作祟，勾起了自己体内的荷尔蒙之力。
　　这是不得以不由自主的，而不是自己有意YY 白思思。
　　“果然是淫欲之石。”
　　白思思并没有注意到林景的异样，她仔细观察着手中的石头，然后说道：
　　“而且品质很高，不愧是出自有帝兽坐镇的部落。”
　　“有了这块淫欲之石，我们就可以尝试配制出毒药，然后推导出解药了。”
　　听到白思思这么说，林景的脸上也露出了笑容。
　　终于走到这一步了，也不枉此行冒险一趟！
　　在十王堡垒休整了两天后，林景再次来到了白思思的耀天王宫殿。
　　因为白思思要开始炼制解药了，而林景作为此次行动的金主，又与白思思私交甚好，所以获得了难得的围观机会。
　　当然，前提条件是林景不得随意触碰白思思的炼药工具和材料。
　　林景来到耀天王宫殿的主殿，进入白思思的炼药室——或者说，是她的工作室。
　　映入眼帘的，是一个充满奇异氛围的奇妙空间。
　　林景的第一感觉，有点像学生时代的化学实验室，各种各样的瓶瓶罐罐，摆满了整个桌面。
　　但仔细观察，却又发现这里更像是一位中世纪女巫的炼金工坊，充满了神秘和古老的气息。
　　许多炼药器具，都充满了古朴的韵味，造型古拙，充满中世纪的风格，例如造型奇特的瓦罐，熬制药汤的炉子等等。
　　甚至，林景还看到了一些华夏神话传说中的炼丹炉和三角铜鼎！
　　林景心中好奇，很想上前仔细观察，甚至上手触摸一下这些奇特的器具。
　　但想起白思思之前的警告，他又强行按捺住了心中的冲动。
　　难怪白思思要提前约法三章，不让自己乱动，这炼药室里的东西，实在是太神奇，太吸引人了！
　　“白师叔，要怎么做？需要我帮忙吗？”
　　林景看着白思思已经将七日之石摆放在桌子上。
　　当然，这些石头都被 装在铅盒里。
　　否则，七种负面能量同时散发出来，即便是白思思和林景这样的强者，也会受到些许影响。
　　“说好了，你只许看不许动。”
　　“离我远一点，不要毛手毛脚，这就是帮了我的大忙了。”
　　白思思毫不客气地拒绝了林景的好意，然后不理会林景比较做作的上心模样，便开始着手炼药。
　　只见她依次从铅盒中取出七日之石，将它们单独操作。
　　嗯她用锋利的锥子和锤子，小心翼翼地从石头上敲打下粉末。
　　林景在一旁看着，不禁瞪大了眼睛。
　　他发现，无论是那合金砧板，还是那锥子和锤子，竟然都是顶级天王兵级别的宝物！
　　看来，这七日之石的硬度极高，寻常兵器根本无法将其破坏。
　　白师叔果然是个隐藏的富婆，连这种宝物都不缺。
　　白思思将每颗七日之石的粉末分别收集起来，然后用精密的电子秤量出来每一份的重量。
　　最后，她将称量好的粉末，按照比例分成了七堆。
　　这比例，是先前从王腾口中得知的。
　　她从第一堆开始，将粉末投入到房间中央的一尊巨大的鼎中。
　　这尊大鼎，足有一人多高，三足鼎立，造型古朴气势恢宏。
　　这个和精密电子秤有些不搭的。
　　这是林景前世在博物馆看到过的那种，古代青铜器大鼎造型。
　　然而，它并非由青铜铸造，而是通体由恒星金打造而成，散发着耀眼的金光。
　　林景不禁咋舌。
　　这么大一块恒星金，若是用来打造天王兵，不知道能打造出多少件！
　　为了炼制这解药，白思思还真是下了血本，所用的 器具 都是十王堡垒能拿出手的顶尖 的。
　　然而，林景心中也充满了疑惑。
　　这大鼎的合金内壁，足有十几厘米厚，将那么一点点的粉末倒进去，究竟要如何炼制呢？
　　白思思似乎看出了林景的好奇，微微一笑，然后在某个不起眼的地方按动了一个机关。
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣声从地面传来，大鼎下方的地板缓缓打开，一股炽热的热浪瞬间喷涌而出。
　　即便是林景这等武道修为，也感到一阵酷热难当，仿佛置身于火炉之中。
　　林景 一开始还以为是白思思的炼药室下方，也隐藏着一座巨大的熔炉，就像锻天王宫殿里的恒星熔炉一样。
　　然而，接下来的一幕，却让他大跌眼镜。
　　只见地板缓缓升起，托举着一个 小巧 的小火盆。
　　这火盆由高级天王兵级别的合金打造，盆中燃烧着一小簇五光十色的火焰，如同跳动的彩虹，
　　这火焰不大，就像 露营篝火一般大小一般，烤一只全羊刚好的样子。
　　但它散发出的 骇人的热浪，堪比锻天王宫殿下的恒星熔炉！
　　林景目瞪口呆。
　　“这是我们费尽千辛万苦，从异洲深处采集而来的异火。”
　　白思思解释道：“这种火焰很奇特，或者说，它根本就不是普通的火焰。”
　　“风吹不灭，水浇不熄，仿佛蕴含着无尽的能量，只有当能量耗尽时，才会熄灭。”
　　“你也感觉到了，它的 温度比以往我们见过的火焰都要高出很多倍。”
　　“所以，想要炼化七日之石的粉末，必须使用这种异火，也必须使用这特制的厚鼎。”
　　白思思一边说着，一边小心翼翼地将七种粉末依次倒入鼎中。
　　“小心一点，别靠近，千万不要碰到火焰和鼎身。”
　　她不放心地叮嘱林景：“否则，就算你是天王境武者，也会被烫伤，甚至皮开肉绽。”
　　说完，她将所有粉末全部倒入鼎中。
　　七日之石的粉末进入鼎中后，立刻发生了剧烈的反应，伴随着阵阵烟雾、闪光和噼啪的声响。
　　白思思神情专注，操控着机关，控制着异火的火候。
　　林景也不敢出声打扰，生怕影响到白思思的炼制过程。
　　其实， 炼药是一种很沉闷的过程。
　　因为这其中涉及大量的专业知识，没有白思思的讲解，林景根本看不懂，也看不出什么门道。
　　好在白思思本身就长得赏心悦目，所以也不至于太枯燥。
　　大约过了两个多小时，白思思终于长舒了一口气，额头上渗出了细密的汗珠。
　　“好了，等它冷却一下，就可以取出药剂了。”她说道。
　　地面的异火被机关缓缓收回，林景这才踮起脚尖，朝着鼎内看去。
　　原本七种颜色的粉末，此刻已经 融合成了一滩透明的液体，如同清水一般，无色无味。
　　“这就是……王伯所中的那种奇毒吗？”林景好奇地问道。
　　他看着白思思用玉瓶 小心翼翼地将其收好。
　　“还不确定。”白思思回道。
　　“究竟是不是，还得找人试药才行。看看中了这种毒之后，症状是否与你老师王霸天一模一样。”
　　说到这里，她抬起头，与林景的目光相遇。
　　“走，找王腾去。”两人异口同声地说道。
　　试药这种事，当然要找王腾了！



第449章 王腾崩溃了
　　王腾被羁押在白思思的天王殿中。
　　当初将他抓回来，主要目的就是为了试药。
　　白思思和林景两人拿到配制毒药后，便马不停蹄地赶往王腾的住处。
　　耀天王殿并没有专门的牢房或监狱用来关押敌人。
　　事实上，以人族目前的处境，并没有专门针对人族自身的监狱。
　　王腾居住在耀天王殿的一处小院落里。
　　虽然这处院落被武杰布置了特殊的禁制阵法，王腾的体内也被白思思下了禁制，封住了他的元力，但他并没有受到严密的看管。
　　毕竟，被两道枷锁牢牢锁住的王腾，如今只是一个普通人。
　　在十王堡垒这种高手如云的地方，他就算逃出院子，也寸步难行，更别提兴风作浪了。
　　当林景来到王腾的小院时，这家伙正独自一人坐在院子中央的石凳上，抬头望天。
　　摆出一副忧郁的姿态，似乎在思考人生。
　　“哟，王师兄，最近过得可好？有没有想家啊？”林景笑呵呵地打招呼道。
　　听到林景的声音，王腾的身体猛地一颤，他缓缓转过头，目光复杂地看向林景。
　　随后，他又看到了站在林景身后的白思思，以及她手中拿着的一个玉瓶。
　　王腾的瞳孔骤然收缩，似乎意识到了什么。
　　“你们……想干什么？”他语气紧张地问道。
　　林景笑呵呵地从白思思手中接过玉瓶，放到 王腾面前的石桌上。
　　“你说呢，王师兄？你应该心里清楚。” 林景和颜悦色地说道。
　　“怎么样？是自己动手，还是需要我们帮忙？别搞得大家面子上都不好看。”
　　王腾的身体再次一颤，他拿起面前的玉瓶，打开瓶塞，朝着里面看了一眼。
　　只见瓶中盛放着一种类似矿泉水的透明液体。
　　王腾当然知道，林景和白思思绝不可能用特制的玉瓶，特意给自己送一壶水来。
　　他 下意识举起玉瓶放在鼻尖闻了闻，却没有任何气味。
　　无色无味，就像是一瓶普通的矿泉水。
　　然而，王腾却联想到了，这正是他当初用来暗算自己师父的毒药！
　　龙帝配置的毒药配方，竟然被百城联盟的人复刻成功了！
　　“你们……竟然真的做到了？”
　　王腾僵硬地转过头，目光呆滞地望着林景和白思思，脸色难看至极。
　　林景耸了耸肩，说道：“别浪费时间了，王师兄，请吧。”
　　王腾见林景如此强硬，知道自己无法再拖延下去，脸色变得极为难看。
　　当初林景决定将他羁押回来的时候，就已经明确表示过，要拿他来试药。
　　按理说，王腾应该对此有所准备，但真到了这一刻，他还是充满了恐惧和抗拒。
　　毕竟，这可是能够毒翻前任霸天王，一位天王境巅峰强者的 绝世毒药！
　　说起来，这毒药还真是与龙帝国的霸天王有着不解之缘。
　　这以异洲七日之力为基础配置的毒药，先后作用在了两位霸天王身上：一位是前任霸天王老王，一位是现任霸天王王腾。
　　它最初被研制出来，是为了对付前任霸天王；
　　而现在，为了给前任霸天王解毒，却又要让现任霸天王服下同样的毒药，充当小白鼠。
　　这七日之毒，简直可以称得上是龙帝国霸天王的“专属毒药”了。
　　王腾当然知道这毒药的厉害。
　　他的师父，那位曾经差点成为龙帝国皇帝的男人，那位实力远超如今王腾的全盛时期的王霸天，就是被这毒药害成了废人。
　　如今，若是 王腾此刻服下这毒药，后果不堪设想。
　　他极力抗拒着这毒药，低着头看着手中的玉瓶，脸色变幻不定，内心挣扎不已。
　　“别装了，王师兄，痛快点，自己动手吧。”
　　林景不理会王腾的内心戏，冷冷地说道：“别逼我亲自动手，那样就真的不好看了。”
　　王腾抬起头，怨毒地看了林景一眼，说道：
　　“我是现任龙帝国霸天王，我是龙帝陛下的东宫首席接班人！”
　　“就算我技不如人，被你们抓来，你们也应该给予我应有的待遇，不能强迫我服下这毒药！”
　　“你们如此倒行逆施，就不怕龙帝陛下震怒吗？”
　　王腾此刻还在搬出龙帝国和龙帝的名头，扯一扯大旗来斡旋一二 。
　　林景闻言，笑着掏了掏耳朵，然后漫不经心地说道：
　　“你说的龙帝，就是那个拿着单手剑，穿着黑龙袍，戴着金冠，挥舞起来滋滋冒绿烟的家伙吗？”
　　“他的领域污染还挺严重的，一大片一大片地冒绿烟，还有腐蚀气泡，看着就恶心。”
　　林景描述的，正是龙帝全力战斗时的场景。
　　王腾愣了一下，疑惑地看着林景。
　　龙帝袭击剑气石林的事情，在十王堡垒里几乎人尽皆知，但作为阶下囚的王腾，对此却一无所知。
　　听到林景的描述，他似乎意识到，林景真的见过龙帝。
　　“难道……龙帝陛下来了？就在十王堡垒外面？”王腾的眼中闪过一丝希冀的光芒。
　　“是不是他与你们交涉，要求你们将我安全释放？”
　　林景摇了摇头，说道：“他没有来，他也来不了，他也不敢来。”
　　“上次他确实去了剑气石林，就是获取原武的那个盆地中间，我也确实见到了他。”
　　“不过，他跑得很快，再加上后来有一只不懂事的小狐狸插手。”
　　“这才让我我就没去追他，不然他早就被我戳死了”
　　林景轻描淡写地讲述着这件事，语气中充满了不屑。
　　然而，王腾听着听着，却彻底崩溃了。
　　他的世界观和认知都崩塌了，林景的话狠狠冲击着王腾的认知。
　　“不可能！”王腾歇斯底里地叫嚷道。
　　“你一定是在开玩笑！你一定是在骗我！”
　　“你要是真的遇到了龙帝陛下，怎么可能在他手下撑过一回合？”
　　“你在撒谎！你在骗我！你说的不可能是真的！”
　　林景和白思思对视一眼，并没有理会王腾的疯狂举动，只是静静地看着他发疯。
　　王腾闹腾了一阵，看到两人的神情，却又渐渐安静下来。
　　他双手抱着头，将头发揉成一团乱麻，目光茫然地望着林景和白思思。
　　“你们……没有开玩笑？是认真的？” 他语气颤抖地问道，声音中充满了恐惧和绝望。
　　林景和白思思不语，依然静静看着王腾。
　　半晌后，林景指了指王腾手中的玉瓶。
　　有一点皇帝毒酒赐死大臣的意味。



第450章 试药
　　林景和白思思都没有说话，但他们两人的表情却胜过千言万语。
　　王腾终于意识到，对方没必要在这种事情上欺骗自己。
　　我尤其是在这种情况下，他已经是阶下囚，如果对方真的想要置他于死地，直接动手即可，根本无需拐弯抹角地打击他。
　　这一刻，王腾仿佛失去了灵魂，整个人变得失魂落魄。
　　精气神荡然无存，仿佛一瞬间苍老了十几岁。
　　之前被百城联盟羁押时，他还一直心存幻想。
　　他还想着龙帝国能够通过 交涉将自己赎回去。
　　他一直认为百城联盟不敢真的把他怎么样，不敢冒着人族两大势力交恶的风险对自己不利。
　　毕竟，龙帝国的整体实力公认要比百城联盟强，龙帝更是公认的人族第一高手。
　　然而，现在，这个说法被打破了。
　　王腾彻底失去了希望。
　　看着面前瘫坐在地的王腾，林景的心里没有丝毫怜悯。
　　这一切都是他咎由自取，罪有应得。
　　小院里安静了两分钟，林景和白思思给了王腾一些时间来接受这个残酷的现实。
　　“咳咳……”
　　两分钟后，林景轻轻咳嗽了两声。
　　王腾浑身一震，茫然地抬起头，失魂落魄地看了一眼林景。
　　然后他缓缓抬起手，将玉瓶对准自己的嘴，仰头一饮而尽。
　　王腾知道到了这个时候，说什么都已无用。
　　他已经没有与林景讨价还价的资格了，没有任何筹码和资本。
　　“哎，你怎么这么喝啊！你慢点……”
　　白思思见状，连忙伸手想要阻止。
　　林景转头对白思思说道：“这是他自己选择的路，让他去吧。”
　　白思思闻言，手中出现一把银针，随时准备出手救人。
　　他们并非害怕王腾会死，而是担心他死了之后。
　　就失去了一个中毒的载体，无法验证后面的解药的效果了。
　　王腾将毒药一饮而尽后，他的身体立刻发生了剧烈的变化。
　　七种颜色的火焰，仿佛从他的胸膛深处燃起，灼烧着他的皮肤，如同要将他从内而外焚烧殆尽。
　　即便王腾再怎么心死，再怎么麻木了。
　　此刻也忍不住发出痛苦的呻吟，在地上不停地翻滚着。
　　“他之前给他师父下毒的时候，应该是循序渐进的，今天在饭菜里放一点，明天在茶水里放一点，后天在点心里放一点……”
　　“分阶段，多批次地下毒，直到毒素积累到一定程度，才最终在他师父体内爆发。”
　　“而他现在，直接将足以毒翻天王境巅峰强者的毒药全部吞了下去，这可不是闹着玩的，是真正的急性发作！”
　　白思思看着林景疑惑的眼神，解释道。
　　异洲七日之石，每一颗都蕴含着强大的 负面能量。
　　直接服用由七日之石粉末调配而成的毒药，无疑是雪上加霜，毒上加毒。
　　七种不同的负面能量，在王腾的体内横冲直撞，肆意破坏。
　　仿佛要将他五马分尸，从内到外彻底撕裂！
　　“白师叔，你之前是不是用银针封住了他的元力？”
　　林景见状，连忙喊道：“快给他解开！他要死了！”
　　白思思闻言，目光一闪，随后一挥手，那些插在王腾身上的银针立刻飞回她的手中。
　　她解开了王腾的元力封印。
　　果然，随着王腾体内元力的恢复，他的痛苦减轻了不少。
　　起码，从他体内散发出的七彩光芒，不再像之前那般耀眼，他的身体也不再像要被撕裂一般。
　　但他依旧痛苦地在地上挣扎着，发出阵阵呻吟。
　　距离上次林景暴揍王腾，已经过去了十多天，王腾的元力其实已经恢复了不少，只是被白思思的银针压制住了而已。
　　如今银针封印解除，他至少恢复了全盛时期一半的实力。
　　然而，白思思虽然解开了他的元力封印，但他体内却已经充满了七日之毒。
　　根据老王的症状，以及林景的判断，七日之毒本身也是一种另类的元力封印，它可以将武者体内的元力 压制住。
　　只不过，七日之毒的封印方式更加残酷。
　　它是利用七种不同的毒素，在武者体内形成一个特殊的破坏力。
　　需要不断地消耗武者的元力，以此来压制毒素的爆发。
　　如果武者的实力足够强大，比如像老王那样，就能勉强压制住毒素，从而多活几年。
　　但如果实力不足，无法压制住毒素。
　　那么最终的结果，只有死亡。
　　林景和白思思冷漠地注视着在地上挣扎的王腾，看着他身上闪烁的七彩光芒，以及逐渐恢复的元力气息。
　　最后，这些光芒和气息又慢慢消散，直到王腾再次变成了一个普通人。
　　一个浑身汗流浃背，狼狈不堪，如同刚刚经历了一场酷刑的普通人。
　　这整个过程，持续了大约半个小时。
　　“看来，他的情况确实和我师父差不多。”林景转头对白思思说道。
　　白思思点了点头，说道：“没错，不过我还需要仔细检查一下他的身体状况，确认他体内的元力和毒素的情况，是否与你师父完全一致，才能做出最终的判断。”
　　说完，白思思便不再顾忌什么，直接蹲下身，开始仔细检查王腾的身体。
　　她检查得很仔细，神情专注而认真。
　　片刻之后，白思思抬起头，对着林景点了点头。
　　“情况基本一致。”
　　她说道，“和你师父体内的毒素大体相同。”
　　“不过，王腾的情况可能要更严重一些，这或许是因为他的实力不如你师父全盛时期。”
　　林景闻言，心中 稍微放松。
　　这证明王腾提供的毒药配方没有问题，他并没有撒谎。
　　而白思思，也终于找到了解题的思路和方向。
　　即便这毒药 生来就没有解药，她也可以根据现有的配方和材料，尝试调配出对应的解药。
　　到时候，先在王腾身上试药，如果有效，再给老王服用。
　　显然，王腾的苦难才开始。
　　服下毒药还不算什么。
　　但是接下来试药，不断尝试白思思调制出来的解药，才是真正的挑战。
　　这解药，是需要不断试错才能做出来的。
　　试错的过程中，甚至就连白思思都不包活的……
　　基本就是把王腾当成凶兽标本用吧。



第451章 解药成了
　　解药的配置过程并不顺利。
　　白思思一共失败了七八次。
　　实际上，就是王腾连续吃了七八次没有效果的解药，被 整得欲仙欲死，几次都差点嗝屁。
　　最后还是白思思耗费了大量的珍贵丹药，才把他从鬼门关拉了回来。
　　“我终于完全理解透 这毒药的原理了！”
　　白思思兴奋地说道，她手中拿着第九次配制出来的解药。
　　“它的核心原理，就是利用七种不同属性的七日之石，按照特定的比例混合在一起，然后让它们有的强，有的弱，按照 一种特定的轨迹 在人体内运转。”
　　“其实，我早就应该请武杰师兄来一起研究的。这种布置方式，更像是一种阵法。”
　　“也就是说，王霸天和王腾所中的毒，实际上是被七日之石的力量，在体内布置了一个阵法！”
　　“一种只作用于人体内部的阵法！”
　　白思思激动地解释道：“所以，我们只需要用七日之石，调配出对应的比例，让他们服下，用解药的力量中和毒药的力量，让两种力量在他们体内达到平衡，不再乱窜，从而稳定下来。”
　　“这样一来，他们体内的七日之力就会稳定下来，我们就可以用常规的解毒方法，将毒素祛除体内就行饿了！”
　　白思思扬了扬手中的药瓶，说道：“走，我们再去给王腾试药！”
　　“前面几次失败，是因为解药的比例出了问题，这东西差之毫厘，谬以千里。”
　　“我感觉这一次，应该没问题了！”
　　她看了 林景，眼神中充满了自信。
　　林景闻言，眨了眨眼睛，心中暗自为王腾默哀。
　　这可怜的家伙，两天时间里，接连吃了八次毒药。
　　不，加上这一次，应该是九次了。
　　而且，每次白思思配置出新的解药时，都充满了信心，信誓旦旦地保证这次一定没问题。
　　然而，结果却一次又一次地让王腾受伤。
　　因此，即便白思思此刻再次信心满满，林景却对她的话语，保留怀疑。
　　两人再次来到王腾的小院。
　　王腾正四仰八叉地躺在院子里，目光呆滞地望着天空，一动不动，如同一条死咸鱼。
　　距离他上次服下所谓的“解药”，仅仅过去了三个多小时。
　　上一次的经历，让他差点嗝屁。
　　要不是白思思及时出手，用珍贵的丹药吊住了他的性命，他恐怕早已魂归西天。
　　在这三个小时里，他甚至连动都没动一下。
　　依旧保持着林景和白思思离开时的姿势，躺在院子里，像一具尸体。
　　听到院子门口的动静，躺在地上的王腾微微侧过头，看了一眼。
　　他看到了白思思脸上兴奋的表情，以及她手中拿着的药瓶，也看到了林景眼中那一丝同情的目光。
　　王腾的身体猛地一颤，他知道，新一轮的折磨又要开始了。
　　他本能地想要躲避，身体在地上扭动着，试图钻到角落里。
　　像一只被困在渔船甲板上的 软骨动物，类似鱿鱼章鱼啥的，拼命地想要找到一个缝隙，躲藏起来。
　　林景虽然有些同情王腾的遭遇，这玩意真没有直接杀了他干脆，对于王腾来说。
　　不过同情归同情吧，试药又必须得王腾来。
　　林景举起黄金大戟，气势汹汹地插入地面，挡住了王腾的去路。
　　“别浪费时间了，赶紧吃了吧。”
　　林景语气平淡地说道：“都这么多次了，你应该也习惯了，怎么还这么怕？”
　　王腾闻言浑身颤抖了一下，他知道此事已无法避免，只得颤抖着接过白思思手中的解药，仰头一饮而尽。
　　林景和白思思紧张地关注着王腾的变化。
　　和之前一样，服下解药后，王腾的身上再次爆发出了七彩光芒，毕竟这是由七种七日之石配置的药剂。
　　王腾也发出痛苦的呻吟和尖叫，浑身颤抖不已。
　　不过，这一次与之前几次不同的是，王腾身上的七彩光芒虽然没有减弱。
　　但他的情绪却逐渐平静下来，不再像之前那样剧烈颤抖，脸上的痛苦之色也逐渐缓和。
　　“成功了吗？”林景有些期待地问道。
　　“应该……成功了。”白思思略微思索后，点了点头。
　　半个多小时过去了，王腾身上的变化逐渐平息下来，只是偶尔还有光芒闪烁。
　　这时，林景和白思思都能感觉到，王腾的体内，再次出现了元力的波动。
　　“你们这两个恶魔！我和你们拼了！”
　　王腾的眼中充满了仇恨，他捏紧拳头，朝着林景和白思思冲了过来。
　　他被羁押在这里，虽然没有被关进牢房，但身上的战甲、饕餮袋袋和武器，全都被收缴了。
　　此刻，他的元力恢复了一部分，第一反应就是即便赤手空拳，也要与林景和白思思拼命。
　　由此可见，这阵子他受到的心灵伤害有多大。
　　砰！
　　林景的黄金大戟，直接砸在了王腾的头上。
　　他用的是枪杆，并没有用枪尖，毕竟还要观察解药的效果，不能真的把他打死。
　　不过，即便如此，王腾的头上还是肿起了一个巨大的包。
　　整个人被砸飞了出去，撞在院墙上，嵌入墙壁半天爬不下来。
　　王腾原本的元力就被封印，再加上多日的折磨。
　　此刻即便解开了封印，也只恢复了少量元力，根本无法对林景构成威胁。
　　林景只是轻轻一击，便将他打得毫无还手之力。
　　“别打死了。”白思思连忙阻止林景，然后走到墙边，将王腾从墙上“抠”了下来。
　　她仔细地检查着王腾的身体状况。
　　“果然，他体内的七日之力已经平衡了，不再像之前那样四处乱窜。”白思思说道。
　　“现在，七日之毒对他元力的压制已经减弱，不再是百分之百的压制了。”
　　“所以，他才能重新掌控一部分元力。”
　　“到了这个时候，就算不进行任何治疗，武者依靠自身的力量，也能慢慢将毒素排出体外。”
　　“当然，如果辅以一些特殊的解毒手段，速度会更快。”
　　林景闻言兴奋，这就是成功了！
　　白思思也不犹豫，直接将一个祛毒大药塞进了王腾体内。
　　然后王腾身体就开始光华大作。
　　似乎是不断有东西从他体内被逼出来一样，那七彩光华，好像是七日之毒的具象化。



第452章 霸亲王回归
　　这次实验虽然有些波折，但最终在王腾身上取得了圆满成功。
　　即便过程 曲折，受苦的也只是王腾，对林景和白思思来说，并没有什么损失。
　　使用七日之石配置的解药，成功压制住了王腾体内的七日之毒。
　　之后，再使用祛毒丹药，便可以顺利的将毒素清除体外。
　　林景和白思思亲眼见证了王腾体内的毒素被 驱逐，他恢复成了一个健康的普通人，体内的元力也恢复了正常运转。
　　随后，白思思再次用银针封印了王腾的元力，将他继续羁押在小院中。
　　然后，林景和白思思便带着新配置的解药， 直抵珠江城，找到了老王。
　　“王伯！”
　　“最近精神头越来越好啊！”林景看到老王时，他正在珠江城青训营的训练场上，指导着林兰练武。
　　老王的瘫痪被治愈后，身上一些其他的老年病也随之痊愈。
　　他现在除了元力被七日之毒压制，无法动用元力之外，与一个健康的普通老人无异。
　　只是没有了元力的滋养，他的身体也在一天天衰老，这是自然规律，也是普通人的宿命。
　　看到林景，老王也十分好奇，他上下打量了林景一番。
　　虽然看不透林景的境界和实力，但从林景展露出来的气质上，他本能地感觉到，林景比之前更加强大了，甚至超出了他的想象。
　　“你小子，舍得回来看看我了？”老王笑着问道。
　　“这不是有重要的事情嘛，肯定要回来看看您的。”
　　林景笑呵呵地说道：“我给您带回来了解药，可以解开您体内的毒素，让您恢复实力。”
　　老王闻言，浑身一震，眼中闪过一丝惊喜。
　　“你们怎么做到的？怎么弄到解药的？”
　　老王有些难以置信地问道。
　　“我们抓住了你那位得意的大弟子，也就是我的便宜师兄王腾。” 林景简单地解释道。
　　“从他嘴里逼问出了毒药的配方，然后收集齐了所有的材料，配置出了毒药，再根据毒药的配方，反推出解药。”
　　说完，林景从白思思手中接过装着解药的瓶子，递给了老王。
　　老王将信将疑地接过瓶子。
　　没有丝毫犹豫，将里面的液体一饮而尽。
　　他并非怀疑解药的真假，他知道林景不会害他，他对林景和百城联盟，已经有了 充足的信任。
　　他所担忧的是，林景抓捕王腾这件事，可能会带来的麻烦。
　　“你们抓住了王腾？”老王喝下解药后，问道。
　　“那王释天，肯定不会善罢甘休吧？会不会给你们带来麻烦？”
　　老王语气中充满了担忧。
　　“王伯，您多虑了。”
　　林景说着，解除了自身的“隐匿光环”。
　　任由自身天王境鼎峰的气机肆意绽放，展示给老王看到。
　　老王只是没有元力，但是眼光是到了的。
　　他肯定认识这个气机。
　　“你说的那个王释天，就是现任龙帝国的龙帝吧？”
　　“就是那个拿着单手剑，玩毒的家伙？” 林景说道。
　　“他现在已经不是我的对手了。”
　　林景的话，让老王震惊不已。
　　要知道，即便是在老王的全盛时期，也无法说稳赢王释天。
　　而如今，林景却说自己可以轻易击败对方。
　　老王难以置信地眨了眨眼睛，上下打量了林景一番，许久之后，才长叹一口气。
　　“你果然是人族的种子啊……” 他感叹道。
　　“我何其幸运，能在落魄之际，遇到你们林家村，遇到你。”
　　老王在珠江城青训营的时候，也曾听说过百城联盟的“人族种子计划”。
　　因为青训营里的武者，最终目标 都是加入百城联盟的“人族种子计划”，成为人族的顶级强者。
　　老王不禁感慨万千。
　　想当初，他在龙帝国的权力斗争中失败，身受重伤，好不容易才逃了出来。
　　当时的百城联盟，根本不敢庇护他。
　　按照正常情况发展下去，老王最终的结局，很可能就是以一个普通人的身份，在荒野中被凶兽吞噬。
　　或者饿死，渴死，冻死。
　　然而，命运却给他开了一个窗口。
　　他被林家村的村民救了回去，并在那里安稳地度过了几年平静的时光。
　　几年之后，他又遇到了林景，并成为了他的武道启蒙导师。
　　而林景，又以一种不可思议的速度迅速崛起，最终成功获取了能够治愈他伤势的奇药。
　　不得不说，这一切的安排，如同冥冥之中自有天意，充满了巧合和奇迹。
　　若是其中任何一个环节出现偏差，都不会是现在这个结果。
　　想到这里，老王的心中充满了感慨和唏嘘。
　　林景和老王正在叙旧，这时，老王服下的解药开始逐渐发挥作用，他的身上闪烁着七彩的光芒。
　　老王的眼中渐渐浮现出一丝异样的神采，他忍不住发出一声低沉的呻吟。
　　“多少年了……我终于再次感觉到了体内的元力！”老王激动地说道，语气中充满了难以抑制的喜悦。
　　林景和白思思对视一眼，知道解药起效了。
　　白思思立刻又取出一颗解毒丹药，递给老王。
　　“七日之毒已被压制，现在服用这颗解毒丹药，就能将毒素彻底排出体外，恢复你之前的实力。”
　　老王闻言，接过丹药，朝着林景和白思思点了点头，然后将其吞服下去。
　　彻底清除毒素的过程，相当漫长，持续了整整一个星期。
　　白思思不可能一直守着老王，她只是观察了两天，确定老王的情况正在好转之后，便返回了十王堡垒。
　　林景则一直留在珠江城，陪伴着老王。
　　一个星期后，当林景再次见到老王时，眼前的景象让他 眼睛一亮。
　　那个满脸沧桑的老者不见了，取而代之的是一位处于巅峰状态的天王级强者！
　　老王仿佛年轻了二三十岁，原本花白的头发变得乌黑亮丽。
　　苍老的面容也变得棱角分明，充满了活力。
　　曾经的霸天王，回来了！
　　“恭喜王伯，重回巅峰！”林景笑着祝贺道。
　　“怎么样，王伯，现在要不要杀回龙帝国，夺回属于您的一切？”
　　林景半开玩笑半认真地说道：“我可以帮您，把王释天那老家伙的皇位抢过来！龙帝国本来就是你的，应该回到你的手中！”
　　老王一脸感激地看向林景，说道：“多亏了你，小景，没有你，就没有今天的我。”
　　“不过，杀回龙帝国的事情，不着急。”
　　“这些年虽然我身中奇毒，但我也一直在思考之前的武道之路，整理思路。”
　　“现在，我的元力恢复了，我需要闭关一段时间。”
　　“我要冲击帝君之境！”



第453章 看破红尘的老王
　　冲击帝境？
　　林景闻言，眼前一亮。
　　他的锻体诀卡在590万熟练度，一直找不到突破的方法。
　　如果老王能够将锻体诀推演到帝君之境，再将新的功法传授给自己，或许就能突破瓶颈，更进一步！
　　虽然之前刀天王和战天王等人曾告诉林景，帝君级别的功法无法直接传授，需要自己领悟，但林景还是想尝试一下，万一成功了呢？
　　然而，老王想要将锻体诀推演到更高的境界，并非一朝一夕之功。
　　林景等了两三天，也没有等到老王的好消息，他不想再继续等下去。
　　这天，林景决定向老王辞行，准备再次深入异洲。
　　在珠江城，他已经无法获得更多的潜能点了。
　　这段时间，林景几乎成了珠江城所有武者心目中的英雄。
　　因为他非常高调地开启“银龙狂舞”领域，乘坐珠江城武者提供的越野车，绕着凶兽战场的基地，来来回回地扫荡着附近的凶兽。
　　初级凶兽，中级凶兽，高级凶兽……
　　整个珠江城凶兽战场附近的活物，几乎都被他杀光了。
　　他已经在这里刷不到潜能点了。
　　“王伯，我准备再次进入异洲了。”林景找到正在青训营演武场的老王，说道。
　　“嗯，你这边的事情已经了结，不用再耽搁了，去吧。”
　　老王回答道。
　　“如果我的功法推演有了新的进展，会第一时间通知你的。”
　　老王已经知道，林景修炼的霸王枪法和锻体诀都遇到了瓶颈。
　　或者更准确地说，是走到了尽头，因为他自己也只修炼到了这个境界。
　　因此，他承诺，如果自己能够突破，一定会将新的功法传授给林景。
　　“好的，那我先走了。”林景点了点头。
　　“对了，王伯，您什么时候真的要打回龙帝国？到时候一定要叫上我！” 林景补充道。
　　“虽然这是您的家事，但我是您的徒弟，也算不上外人。”
　　他担心老王碍于面子，不好意思叫上自己，独自一人杀回龙帝国，那样太危险了。
　　毕竟，老王现在还只是天王境，并非帝君，而龙帝国那边高手众多，万一出了什么意外，后果不堪设想。
　　老王闻言愣了一下，先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　他点头，是因为认可林景的心意；
　　他摇头，是因为他目前并没有攻打龙帝国的打算。
　　“再说吧，”老王说道。
　　“我现在对于夺回霸州要塞，或者争夺龙帝国皇位，已经没有太大的兴趣了。”
　　“嗯？”林景有些 疑惑地看着老王。
　　“怎么了，王伯？实力恢复了，心气怎么反而没了？”
　　林景有些担心，他担心老王的心境受到了打击，这样不利于武道修行，更不利于他冲击帝君之境。
　　老王看出了林景的担忧，笑了笑，说道：“不是你想的那样，而是这段时间我想通了很多事情。”
　　“在这个世道，自身的实力才是最重要的。而龙帝国的皇帝之位，或者亲王之位，并不能给我的武道修行带来多少帮助。”
　　“这些年我流落在百城联盟的基层，也见识了不少事情，也看到了你的成长，从一个默默无闻的少年，成长到如今的程度。”
　　“你并非龙帝国的皇亲国戚，也没有享受到多少特权和资源，但是依然取得了骄人的成绩。”
　　“我发现，百城联盟的体制，或许比龙帝国更适合武者发展。”
　　“所以，等我的实力 稳固下之后，我可能会选择留在百城联盟，正式加入这里。”
　　老王说着，笑着 看向林景：“到时候，还需要你这位百城联盟的新贵，多多引荐啊。”
　　林景愣住了，他没有想到老王的心态变化如此之大，竟然看破红尘，连龙帝国的家业都不想再夺回来了，甚至还想加入百城联盟。
　　林景眨了眨眼睛，有些难以置信地看着老王。“王伯，您不是认真的吧？” 他问道。
　　“就算您不在乎龙帝国的基业，但之前龙帝国的人那么对您，您也能咽下这口气？”
　　林景觉得，如果自己站在老王的位置上，被人暗算，迫害成这副模样，他绝对咽不下这口气，肯定要报仇雪恨。
　　“那你觉得我应该怎么做呢？”老王反问道。
　　“等我突破到帝君境之后，就叫上你一起杀回去，把龙帝国的高层，那些曾经辜负我、背叛我的人，全部赶尽杀绝吗？”
　　林景没有说话，其实他心里正是这么想的，但他想听听老王会怎么说。
　　老王接着说道：“别傻了，孩子，这怎么可能？龙帝国的大部分人并没有与我为敌，更没有铁了心要害我。其中还是有很多好人的，他们只是被王世田裹挟了而已。”
　　林景像是突然想起了什么，问道：“对了，王伯，你们龙帝国是不是有个幽州要塞？”
　　“我认识你们龙帝国的一个人，好像叫王明月？”
　　“啊，你说明月啊，”老王思索了一下，说道。
　　“那是我侄女，幽州王王振州的女儿。”
　　“原来是幽州王的千金啊。”林景嘀咕了一句。
　　老王点了点头，说道：“我在龙帝国的时候，就和幽州王关系不错。我和王释天的争斗，幽州王也一直保持中立，没有参与其中。”
　　“在龙帝国，像幽州王这样的人其实不在少数。”
　　“现在王释天已经登上了皇位，他拥有调动所有武者的权力。”
　　“如果我们以复仇的名义杀回去，那就相当于与整个龙帝国为敌，就要和那些原本并不想与我为敌的人战斗。”
　　“这样的事情，我不想看到，也不愿意去做。”
　　“即便我们能够将他们全部击败，我也不能这么做。”
　　“因为异洲深处的凶兽万族，正在酝酿新的风暴。这一点，你应该也听说过吧？”老王突然说道。
　　林景知道老王指的是新一轮兽潮，甚至兽灾即将降临的消息。
　　他点了点头，说道：“我确实听说过一些。”
　　“这个消息的来源，还是龙帝国那边。”林景补充道。
　　老王见林景知道这件事，便继续说道：“既然你已经知道了，那你应该明白，在这个情况下，人族内部不应该再有任何争斗。”
　　“任何一个高端战力的损失，都会削弱我们在接下来的兽潮中对抗凶兽的力量。”
　　“无论如何……人族面对凶兽还是要以大局为重。个人的恩怨在这个时候都能先放下来。”



第454章 蓝日圣君的阴影
　　老王说得大义凛然，或许是他的思想境界更高，但林景的思想境界显然没有那么高。
　　在他看来，如果自己遇到这种情况，不报仇雪恨，不夺回属于自己的一切，他肯定会有心魔，武道修行也会因此停滞不前。
　　不过，既然老王已经做出了决定，他自然会尊重老王的意愿。
　　“王伯，您那位高徒王腾，现在还被关押在十王堡垒呢。”
　　"之前我想着这玩意让您亲手去处理来着。"
　　“现在您觉悟这么高，爱惜人族高级战力……”
　　“怎能处理这玩意，就等你去到十王堡垒再看了啊。” 林景说道。
　　提起王腾，老王原本平静的脸色也阴沉下来。
　　即便他再怎么顾全大局，想起这个孽徒，心中还是会涌起一股难以抑制的怒火，恨不得将他千刀万剐。
　　正当老王准备开口说话的时候，他的脸色突然一变，猛地转头看向远方。
　　林景被老王突如其来的举动吓了一跳，正准备开口询问。
　　话还没问出口，林景自己的脸色也是突然大变。
　　他也猛地转头，看向珠江城深处的天空。
　　在那里，一片蓝色的光芒，正缓缓浮现，如同即将破晓的晨曦，却又带着一丝诡异的气息。
　　“淫欲之欲……”
　　“好强大的七日之力……”老王沉声说道，眼中闪烁着不安。
　　“难道……是有强大的凶兽要入侵了吗？它们……要从珠江城的通道过来？”
　　一股极其不祥的感觉，涌上老王的心头。
　　他感觉珠江城即将面临一场 前所未有的劫难。
　　仅仅是感受到对方散发出的气息，就让老王感到一种无力感。
　　仿佛自己面对着的是一片海洋风暴，而自己只是一叶扁舟，随时可能被巨浪吞噬。
　　不， 老王甚至觉的自己连小舟都算不上！
　　面对这样的气息，他感觉自己更像是一片无根的浮萍，在大海中漂泊，随时可能被巨浪拍碎。
　　这种感觉，让老王感到无比恐惧，他的眼底充满震惊和惊骇之色。
　　“卧槽！”
　　“这玩意儿该不会是……”
　　林景目光闪烁，脸色急剧变幻，他感受到了一丝似曾相识的气息！
　　理所当然的，林景想起来一些不好的回忆。
　　在异洲深处那令人心悸的遭遇！
　　蓝日圣君！
　　林景脑海里闪过这个念头。
　　“卧槽！卧槽！”林景突然连续爆了好几句粗口。
　　“王伯，我去看看！”
　　林景回头跟老王说了一声，便立刻朝着珠江城通道的方向飞奔而去。
　　“等等我，我跟你一起去！”老王连忙追了上去。
　　“不用了，王伯。”林景停下脚步，认真地看着老王。
　　“如果我的猜测没错的话，这东西多半是冲着我来的。”
　　“而且，它的实力深不可测，就算我们两个联手，恐怕也凶多吉少。”
　　林景怀疑，这东西就是蓝日圣君的投影，或者分身，又或者是它的精神降临。
　　上次在狐族部落灭掉狐妖一族后，他曾被蓝日圣君的眼珠子盯上过。
　　当时林景以为自己已经摆脱了对方的窥视，没想到它竟然 追着来到了珠江城，来到了荒洲！
　　那熟悉的蓝光再次出现，透过通道映照到了荒洲的天空。
　　林景的内心无比焦躁，他感到一阵憋屈，仿佛被人死死地盯上，无处可逃。
　　“林景，你究竟惹上了什么东西？”
　　“这气势……这等力量……我闻所未闻！”老王满脸震惊地问道。
　　“其实我也不是太清楚。”
　　“不过这玩意是宰了两头狐妖帝兽，灭了它们部落之后，才沾染上的。”
　　“我估计……可能是帝境之上的存在？”
　　林景有些迟疑说道。
　　老王闻言，心里咯噔了一下。
　　他还在为了突破帝境努力整理思路，结果林景这边早已经把仇家结到帝境之上了！
　　“这……”
　　“都是为了给我这糟老头子找解药材料把……”
　　“连累你竖立如此大敌，这可怎么是好……”老王有些焦急。
　　林景故作轻松地摆了摆手，说道：“没什么，小问题，您相信我，等我的消息就好。”
　　“在百城联盟，他们都叫我奇迹制造者，这点小挑战，不算什么。”
　　说完，林景回头继续朝着通道跑去。
　　他不能让这个恐怖的存在降临荒洲。
　　否则，整个珠江城，数百万武者和平民，都将面临灭顶之灾。那样的话，他将成为人族的罪人！
　　因此，林景必须立刻赶到异洲，将对方的注意力吸引到异洲去。
　　无论如何，都不能让它靠近荒洲！
　　“王伯，来不及跟小兰告别了，您帮我转告她，让她好好练武。”
　　林景说道，然后又犹豫了一下：“还有……王伯，帮我照顾一下林家村……”
　　说完这句话，林景便化作一道流光，消失在原地。
　　就在老王最后一个字落音的瞬间，林景已经出现在了珠江城中心，来到了通道的入口。
　　这突如其来的强敌，以及它锲而不舍的追杀，让林景感到巨大压迫感。
　　甚至在与老王说话时，都有一种托孤的感觉。
　　他没有信心能够战胜这个恐怖的存在。
　　林景迅速穿过通道，来到了珠江城镇守的凶兽战场，踏入异洲的瞬间，他下意识地抬头望向天空。
　　果然，一轮诡异的的蓝色“太阳”……
　　那颗巨大的蓝色眼珠子——正悬挂在空中，冷冷地注视着珠江城前进基地 的方向。
　　它的光芒不强烈，因为不算是真正的太阳。
　　但是这光芒似乎能够通过通道跨界，即使它只是出现在异洲天空，却将荒洲那边珠江城的天空都映照成了淡淡的蓝色。
　　“操！真是阴魂不散！”林景咒骂一声，狠狠地啐了一口。
　　他不敢停留，立刻冲出了珠江城营地，以最快的速度朝着十王堡垒的方向飞去。
　　庇护山脉内侧，是百城联盟的腹地，是各大势力的前进基地，若是被这个恐怖的存在入侵，后果不堪设想。
　　当然，林景并非是想向十王堡垒求援，他也不想将这个祸水引到十王堡垒。
　　林景一路狂奔，经过十王堡垒，出了庇护山脉，然后便迅速转向，朝着异洲深处飞去。
　　此刻虽然天空中的蓝色眼珠子已经消失不见，但林景依旧不敢大意。
　　他飞出了庇护山脉，深入异洲七八万里之后，才稍微喘息了一口气。



第455章 在异洲杀疯了
　　林景知道他依旧被蓝日圣君盯上了。
　　这意味着他目前并不安全，不适合待在荒洲，也不适合待在十王堡垒。
　　否则，一旦蓝日圣君找上门来，将会给百城联盟，以及他的亲朋好友带来 灭顶之灾。
　　林景不知道蓝日圣君何时会真正出手，他 的两次遭遇窥视，都只是在天空中出现了一颗巨大的蓝色眼球状太阳，窥视着自己。
　　林景猜测，这或许类似于 GPS 定位，对方只是在确认他的位置，至于何时会真正发动攻击，他 不知道。
　　林景不敢赌，也不能赌。
　　他无奈地发现，自己仿佛被放逐了一般，有家不能回。
　　林景路过十王堡垒时，他甚至没有停留，没有与众人道别。
　　因为他担心蓝日圣君会突然出现，对十王堡垒不利。
　　他只是匆匆地用个人信息终端，给几位相熟的天王发了一条简短的消息，告知他们自己将前往异洲深处闭关修炼，冒险一段时间，让他们不必担心。
　　便匆匆离去，没有等待他们的回复。
　　林景其实早就预料到会有这么一天。
　　自从他获得了金手指之后，就知道自己迟早要独自一人深入异兽的世界去刷怪升级。
　　只是没想到这一天来得如此之快，如此仓促。
　　而且，他是被逼无奈被动接受这一点的。
　　并不是林景将自己在百城联盟的所有事情都安排好，将所有准备工作都做好，自己主动出来的。
　　林景本来还想等老王突破帝君之境再说呢。
　　即使不看在帝境锻体诀的面子上，林景也希望自己深入异洲之后，家里能多一位帝境武者坐镇。
　　起码家里会安全一些。
　　要知道异洲深处，可是没有信号的，林景一旦深入了就是失联。
　　不过，既来之则安之。
　　林景知道，此时此刻，自怨自艾于事无补。
　　他很快便接受了现实的安排，独自一人深入异洲深处，全身心地投入到刷怪升级的大业之中。
　　现在的林景，急需大量的潜能点。
　　而异洲深处，遍地都是凶兽，遍地都是潜能点！
　　击杀这些异族，林景没有任何心理负担，它们全都是他的经验值！
　　林景的实力，如今已经今非昔比，在人类世界中，他已是数一数二的顶尖强者。
　　来到异洲深处后，他如同开了无双割草一般，一路横扫，所向披靡。
　　在这期间，林景见识到了形形色色的异兽种族。有羊头人身的，有牛头人身的，还有马头人身的……
　　这让他不禁感叹，自己竟然连传说中的牛头马面都见到了。
　　他甚至还见到了 彩蝶一族，也就是他从李寻欢那里听说的那个种族。
　　这些彩蝶族人，容貌昳丽，身姿妖娆，类人程度极高。
　　背后生着一对五彩斑斓的蝴蝶翅膀，如同精灵一般，美丽动人。
　　这蝴蝶翅膀，比狐族的尾巴好看多了。
　　林景也终于知道，李寻欢之前所说的，曾经被彩蝶一族戏耍是什么情况。
　　这玩意倒不像狐妖一样，喜欢魅惑人。
　　但是它也难缠，仗着自己能飞，经常在林景头顶数百米近千米的高空盘旋。
　　然后撒下来一种剧毒的粉末，围绕在林景身边。
　　这都彩蝶实力不低，资深天王兽。
　　它的毒粉即使是林景面对，也要受到很大影响。
　　不过打又打不到，只能被对方像是臭皮膏药一样跟着。
　　更可气的是，当林景和其他凶兽族群作战的时候，它也飞到战局上空捣乱。
　　林景恨得牙齿直痒痒。
　　最后还是林景装死，假装被对方毒粉给药倒了。
　　这才吸引对方降下高度，来查看林景的情况。
　　林景趁机闪击，取了它的蝴蝶命。
　　也就是这个时候，林景才看清楚对方的模样。
　　然而，林景下手却毫不留情。只要是实力不如他的异兽，都是他的经验值，都是他的潜能点！
　　到了他这个级别，已经无需定期回到营地补给了。
　　自从拥有了乾坤袋之后，他已经在里面准备了足够在野外生存一年以上的物资。
　　当然，主要是一些辅助补给品。
　　毕竟在异洲，食材可以 就地取材，只需要带上一些调料即可。
　　那些动物形态的凶兽取之不尽的，不少种族还味道鲜美……
　　因此，林景倒也没有补给上的困扰。
　　唯一美中不足的是，林景的高阶天王级战甲和兵器储备不足。
　　他发现，在外面闯荡了一个多月，将近两个月之后，他的 黄金大戟都杀卷刃了，战甲也变得破烂不堪。
　　意识到这一点后，林景感到一阵烦躁。
　　这一点也是无可奈何。
　　即便在十王堡垒，天王兵和天王战甲的储备也不多，根本不可能让林景带上一大堆备用。
　　就算是战天王和刀天王那样的强者，也只有一件常用兵器和一件备用武器而已。
　　战天王的备用金枪，和刀天王的备用大刀，都曾给予林景使用。
　　要知道，林景击杀天王境以下的凶兽，通常都是直接用领域碾压，瞬间将其化为齑粉。
　　就算是普通的天王兽，只要林景开启“爆种”，也能用“银龙狂舞”将其轻易绞碎。
　　当然，林景并不会轻易使用“爆种”，那是他的底牌，只有在遇到 难以应付的资深天王兽，或者帝兽时才会动用。
　　因此，能够逼得林景动用黄金大戟的敌人，至少也是天王境级别的强者。
　　而能够突破黄金大戟的防御，伤到林景战甲的，至少也得是帝君境级别的强者。
　　由此可见，在这短短的一两个月里，林景经历了多少场大战。
　　死在林景手里的低阶凶兽如沙漠里的沙子一般多。
　　王兽也是不计其数。
　　天王兽，甚至帝兽也不在少数。
　　也就是林景不在乎星级种子榜的排名了。
　　如果还在计算排名的话，以林景这段时间越级击杀的帝境凶兽数量，他的星级估计得爆表了。
　　当然，自从林景深入异洲一个月之后，他的个人信息终端便已经失去了电力。
　　不再记录这些战绩了。
　　这一天，林景再次摧毁了一个半兽人部落。这个部落的成员有些特殊，长得有点像狗头人。
　　和林景之前在异洲见过的豺狼人那种有区别，而是类似于林景在地球上看到的，古埃及壁画中那种守护神阿努比斯的形象。
　　当然，异兽和半兽人种族千奇百怪，各种形态都有，林景早已见怪不怪。
　　他真正关注的，并非是这些狗头人的外形，而是它们的部族的规模。
　　林景惊讶地发现，这个狗头人部落，竟然拥有三尊帝君级别的强者！
　　他刚刚连续宰了三头帝兽狗头人。
　　而林景在这个狗头人部落，足足获取了4点圣源。



第456章 质的提升！
　　林景意识到越深入异洲，遇到的凶兽和半兽人部落的实力就越强。
　　在靠近庇护山脉的区域， 那些凶兽部族都很少有帝兽存在。
　　而远离庇护山脉之后，帝境凶兽的数量逐渐增多，从十个部落中出现一尊，到一个部落中出现两尊、三尊，甚至四五尊。
　　林景深入异洲之后，并没有刻意选择方向，也没有想着会短时间回去。
　　他完全是走到哪，杀到哪。
　　现在，他也意识到，随着自己不断深入，所面对 的危险也越来越大。
　　林景好在面对这个情况，林景还是有解决办法的。
　　这段时间一路杀戮，他积攒了数量海量的潜能点，足足有几千万之多。
　　“是时候消耗潜能点，提升一下战力了。”
　　林景想道。
　　之前他只是一味的冲杀，远离十王堡垒的基础上，不断摄取潜能点。
　　现在应该合理使用这些潜能点了。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：8009万】
　　【圣源：77】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗5级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　【功法：蜃楼观想术 - 出神入化45万/200万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击6 级 / 枪芒5 级 / 暴击4 级 / 枪若游龙3级 / 银龙狂舞2级/人枪合一1级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 445万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　林景扫视了一眼面板，看到了数千万的潜能点，脸色露出欣慰的笑容来。
　　目光在圣源上一扫而过，倒是没有太多关注。
　　他的注意力放到了霸王枪法上。
　　【消耗1000万潜能点升级闪击6级。】
　　【消耗1000万潜能点升级枪芒5级。】
　　【消耗1000万潜能点升级暴击4级。】
　　【消耗1000万潜能点升级枪若游龙3级。】
　　【消耗1000万潜能点升级银龙狂舞2级。】
　　【消耗1000万潜能点升级人枪合一1级。】
　　林景心念一动，直接从霸王枪法第一特性开始，就是一通点点点。
　　这是林景第一次有过这么富裕的潜能点。
　　他终于感到这一次不那么小家子气，可以畅快升级了。
　　“这种感觉……很爽！”
　　林景直呼痛快。
　　【闪击7级：以强大的爆发力向前瞬间闪现720米对目标造成最大伤害。】
　　闪击7级以后，闪现距离再次多了一半，达到了惊人的720米。
　　林景看到介绍后，点了点头。
　　他没有太过于在意，到了他现在的实力，其实几百米的距离，本身也是眨眼即到。
　　不过闪现相当于瞬移，在实际对战之中，仍然有出其不意的效果。
　　“如果再升级一次的话，那就是一千多米的闪现距离了。”
　　林景想道。
　　【枪芒6级：枪头释放320米枪芒攻击力翻74倍。】
　　枪芒依然是距离翻倍，同时攻击力加成也来到了恐怖的74倍！
　　林景眨了眨眼睛。
　　这个结果在预料之中。
　　其实到了他现在的实力，几百米的枪芒，还是有点嫌弃短了一点的。
　　不过短小却精悍啊！
　　林景之所以秒杀同级，越级打相差不太大的敌人，也不费劲。
　　大多数情况下，就是靠着枪芒的恐怖翻倍攻击来造成的。
　　“这么一来的话，我即使不爆种，也可以轻易击杀越级击杀帝兽了。”
　　“前提是打中对方……”
　　林景想道。
　　【暴击5级：90% 几率造成50倍伤害暴击。】
　　看到暴击几率来到了恐怖的90%，林景眼睛一亮。
　　距离百分百触发暴击，已经只差一哆嗦了！
　　而且翻倍伤害，也来到了50倍。
　　林景多次触发过暴击，他知道暴击的翻倍增益，和枪芒的翻倍增益是叠加的。
　　也就是说，暴击翻倍50倍，加上枪芒翻倍74倍。
　　现在林景不触发暴击的情况下，是74倍攻击。
　　触发了暴击那就是134倍攻击！
　　“我感觉现在，不爆种的前提下，已经可以战资深帝兽了！”
　　“普通帝兽，完全不是我的对手！”
　　林景信心万丈。
　　【枪若游龙4级：激活特性持续10分钟，10分钟内人枪合一宛若游龙，5倍攻击频率身法速度。】
　　枪若游龙的时间，冷却都没有变化。
　　不过10分钟之内的身法攻速增幅，从4倍变成了5倍。
　　相当于直接提升了五分之一的战斗力。
　　这一点也令林景满意。
　　【银龙狂舞3级：枪芒化作银龙围绕周身半径2000米范围疯狂飞舞，对范围内目标造成本身攻击力的范围伤害，银龙狂舞嫌弃空间波纹，范围内扰乱目标五感和行动，并且能够压制对手五成实力！】
　　“领域变化倒是不大。”
　　“范围也翻倍了，之前是1000米范围，现在成了2000米范围。”
　　“然后……能够压制对手五成实力了。”
　　“这一点倒是不错，一般的帝兽领域，也只有4-5成之间的压制能力样子。”
　　林景分析道。
　　之前林景的领域才1000米范围，其实是比较小的。
　　大概只有普通王级武者的范围大小。
　　不过林景境界高，所以威力大。
　　压制能力也强。
　　加上林景本身是近战武者，一般一公里范围也够用了。
　　只是不够拉风，和普通王级武者差不多……
　　好在，这玩意下次再升级，应该就是4000米范围了。
　　甚至……连压制能力都会来到惊人的六成！
　　4000米范围事小，六成压制能力才是最恐怖的。
　　试想一下，面对一尊普通的帝兽，只要它处于林景领域之内，它立马失去六成战斗力！
　　甚至真实战斗力，都只有天王兽层次了！
　　这领域，别看和强敌正面作战，看似对林景没有太大帮助。
　　实际上的作用，却不比枪芒和暴击那些来的小！
　　“这就有点难搞了……”
　　林景看到几个特性的升级之后，又想着下一次升级会更加强力。
　　又开始期待下一次升级起来。
　　只是……下一次升级，每一个都需要一亿潜能点了！
　　“唉……”
　　“只能再勤快一点，多刷一点经验了。”
　　林景有些无奈想道。
　　然后他看向最后一个特性。



第457章 未知的人族武者
　　【人枪合一2级：2分钟内使用枪法无任何消耗。】
　　人枪合一的升级，果然也如同林景的猜想一样。
　　和爆种的升级是一样的提升。
　　从原来的1分钟有效期，变成了2分钟有效期。
　　也就是林景爆种之后，可以获得帝境实力。
　　然后再帝境实力的基础上，同步2分钟内，无视消耗，无限释放各种特性。
　　疯狂砸向敌人！
　　类似那种，一个人一门炮，打出一个炮兵团威势的感觉！
　　林景呼了一口气，突然眨了眨眼睛。
　　他心里突然有一个疑问。
　　“霸王枪法的特性全部升级了一遍，现在的我和之前的我相比，战斗力起码增加了三分之一不止！”
　　“现在……我要是正面遭遇上那劳什子蓝日圣君……”
　　“未必真没有一丝机会？”
　　霸王枪法的全面升级，给了林景一些膨胀的想法。
　　“还有一些潜能点，留着不增加战力，先用掉！”
　　林景打量了一眼面板，又想道。
　　【消耗1000万潜能点升级减耗5级。】
　　【减耗6级：减少练武时70%消耗。】
　　林景将锻体诀的第二特性减耗，也升级了上来。
　　减耗也达到了惊人的70%。
　　林景现在独自一人深入异洲，玩着无双割草的游戏。
　　减耗就是续航。
　　对他的战斗力，持久力也是帮助极大的。
　　一般天王武者，可没办法像是林景这般一口气直接从十王堡垒砍出来，砍它一两个月不休息的。
　　正是因为林景又减耗特性加持。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1009万】
　　【圣源：77】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万。增益 5 级 / 减耗6级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　【功法：蜃楼观想术 - 出神入化5万/200万。特性无/特性无/特性无/特性无/特性无/特性无】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击7 级 / 枪芒6 级 / 暴击5 级 / 枪若游龙4级 / 银龙狂舞3级/人枪合一2级】
　　【战技：兰芳大日劈天刀 - 出神入化 413万/580万。弯月 3 级 / 焰刃 4 级 / 碎星 3 级 / 特性无/ 特性无/ 特性无】
　　升级完减耗之后，林景又全盘打量了一眼面板。
　　“还剩下1000万潜能点……”
　　“是花在刀法上，还是花在观想术上？”
　　“要不……还是留着攒满一亿，再次升级枪法和锻体决？”
　　林景思索道。
　　其实锻体诀的第一特性增益，现在才5级。
　　除开三个光环特性是不需要的升级的之外，增益5级还有升级空间的。
　　它作为第一特性，完全可以花100万升级到6级，花1000万升级到7级的。
　　但是林景此刻不想去升级它。
　　林景锻体诀和枪法的熟练度已经满了，不需要熟练度升级了。
　　这个时候用潜能点去升级增益这种加熟练度的特性，林景觉得有点亏……
　　林景有些犹豫，他的潜意识里想攒够一亿潜能点再去升级特性。
　　“锻体诀”或者“霸王枪法”都可以，升级“暴击”就能枪枪暴击。
　　升级“枪芒”就能达到恐怖的148倍伤害。
　　林景感觉自己接下来的两亿潜能点用在“枪芒”和“暴击”这两个特性上是最划算的。
　　实在不行，升级“银龙狂舞”，达到恐怖的六级压制力，也让他十分垂涎。
　　相比之下，蜃楼观想术和大日批天刀这两门，林景暂时不打算升级。
　　它们起步太晚，落后的太多，即使现在堆个千万潜能点上去，短时间内难以发挥出最大的作用。
　　不如优先主技能。
　　毕竟，老王当初引导林景踏上武道之路时，就为他定下了主修“锻体诀”和“霸王枪法”的方向。
　　近战枪兵，林景是也。
　　正当林景犹豫不决的时候，他突然心有所感，抬头看向远方的天空。
　　他看到，在那片紫日高悬的天空之下，被染色成淡紫色的云层之中，似乎有几道轨迹在移动，那是空中飞行的痕迹。
　　这景象有点像林景前世在地球上看到的飞机飞过时留下的尾迹。
　　林景不禁疑惑起来：“难道是人族武者？”
　　他之前听说过，在异洲深处，只有人族的帝境武者才会在云层之中御空飞行。
　　而异兽则各有各的出行方式，有的长着翅膀就会用翅膀飞行，有的擅长在地上奔跑就会在地上奔跑。
　　毕竟有的兽族，本身就是四条腿的牛马凶兽。
　　它四条腿跑惯了，实力高了之后还跑起来飞快。
　　并非所有异兽都会选择飞行，它们对使用消耗元力来飞起来，并不感冒。
　　只有人类才会把飞行当做梦想和目标。
　　想到这里，林景更加疑惑了。
　　他看到似乎有一个人正在逃跑，而后面有四个人在追。
　　这让他有些摸不着头脑。
　　怎么回事？难道是龙帝？林景心中暗想。
　　目前人族，不管是龙帝国还是百城联盟，已知的帝君级武者只有龙帝一人。
　　但是林景想不通，为什么龙帝会出现在距离庇护山脉如此遥远的地方？
　　而且，他似乎还被什么人追杀？
　　林景越想越疑惑，他决定悄悄地跟过去看看。
　　他没有使用“爆种”，现在只是天王境界，所以速度慢了一些。
　　速度自然是比不上帝境的，也追不上他们。
　　不过既然对方是在追逐，总有发生战斗的时候。
　　总有纠缠的时候。
　　那时候林景就能赶上去了。
　　他是慢一点，但也不是天壤之别天地之差。
　　林景出于好奇，但 因为刚刚升级了枪法特性，对自己的战斗力很有信心。
　　最主要是林景此行在异洲游荡，本来也没有什么特定的目标。
　　往哪个方向刷级不是刷级呢。
　　现在看到疑似人族帝境武者，还是未知的武者，不跟上去看看心里痒痒。
　　至于危险……
　　林景刚刚升级完枪法特性，他自信一般帝境，应该是没有问题的。
　　实在不行就爆种。
　　对方一追一逃，肯定不是一伙的。
　　不至于联合起来弄林景。



第458章 异洲深处的战斗
　　林景本来就没指望能很快追上对方，甚至都没指望一定能追到。
　　所以他的目的性并不强，一路走走停停，遇到的凶兽，林景都会耐心地将其击杀，毕竟都是潜能点。
　　反正前面被追的人，不管是不是人族武者，是不是龙帝国的龙帝，他的死活都与林景无关，林景也不是非要赶上去救他。
　　即使同为人族，但彼此之间并没有什么交情。
　　就像上次林景和龙帝交手时，狐族帝兽突然出现，龙帝也没有选择与林景联手对抗，而是转身逃走一样。
　　再说，林景也不能完全确定前面就是人族武者被追杀，说不定是两个半兽人种族在玩闹呢。
　　只是它们类人程度很高，恰好都觉醒了比较高级的智慧。
　　学习人族武者一样，用元力御空飞行而已。
　　就这样，林景一边朝着那个方向前进，一边刷着怪赚取潜能点。
　　大概过了半天时间，林景听到了前方传来的动静，脸色微微一变。
　　“竟然真的让我赶上了？”
　　前方传来了激烈的打斗声，空中元气纵横，显然是一场大规模的战斗。
　　林景心中一震，他不再理会沿途的凶兽，而是慢慢靠近前方的战圈。
　　林景看到天空中剑气飞舞，并非那种由剑气草和剑气石触发的无属性剑气，而是带着青色光芒，闪烁着青色光晕的剑气。
　　道道剑气在在空中纵横交错，和凶兽虚影激烈碰撞。
　　这景象让林景有一些确定，前方果真是有人族武者在和凶兽作战！
　　林景很清楚，异族的凶兽万族大多依靠本能战斗，极少会施展那些花里胡哨的剑气或枪芒。
　　即便它们能凝聚出某种意象，也多半是与自身特性相关的东西。
　　比如擅长爪击的凶兽会凝聚出爪影，擅长尾击的则会显现出尾影。
　　因此，林景几乎可以断定，前方战斗的必然是人族武者。
　　有了这个判断后，林景悄然靠近战场中心。
　　当他真正看清战场局势时，果然发现四头半兽人帝兽正在围攻一名人族武者。
　　林景的目光瞬间锁定在那名人族武者身上。
　　“不是龙帝……”
　　林景摇了摇头。虽然对方同样施展剑气，但此人并非龙帝。他前不久才与龙帝交过手，对龙帝的气息再熟悉不过。眼前这人，完全是个生面孔。
　　林景心中顿时升起一丝疑惑。
　　“人族什么时候又多了一位帝君强者？”
　　在他的认知中，人族除了龙帝，根本没有第二位帝君。
　　眼前这人，真的是人族吗？
　　还是说，他是某个类人程度极高的异族伪装的？
　　林景没有贸然出手。
　　这个突然出现的陌生人族帝境，让林景太疑惑了。
　　他隐匿气息，借助隐匿光环的掩护，悄然靠近战场，却没有引起双方的注意。
　　他默默观察着，试图从这场战斗中看出更多端倪。
　　林景距离战局中心大约有五公里左右。再靠近的话，就会进入对方的领域范围，暴露自己的行踪。好在林景目力惊人，勉强能够看清战斗双方的情况。
　　他的视线在那名陌生的人族帝君身上停留片刻，随后转向围攻一方的四头半兽人帝兽。
　　这一看，林景心中顿时一凛。
　　这些半兽人帝兽，竟然都是资深帝君之境！
　　它们的领域范围足有五六公里，挥手之间，天地崩裂，威势惊人。
　　四头半兽人分为两个种族：
　　其中一种是鳄鱼头、浑身布满鳞片的类人型生物。它们的尾巴又硬又长，随意一扫，附近的山峰和巨石便直接碎裂。
　　与其说是半兽人，倒不如说是一头直立行走的巨型鳄鱼凶兽，模仿人族武者的战斗方式。
　　另一种则是虎头人身，张口咆哮时，身后隐隐有猛虎虚影显现，气势磅礴，飞沙走石。
　　更令林景在意的是，它们周身环绕着一圈黑乎乎的影子，像是某种领域，又像是阴魂般的存在。
　　“难道是‘伥鬼领域’？”林景心中猜测。
　　他不敢贸然靠近，生怕被对方察觉，因此也无法确定这些领域的真正效果。
　　但从表象来看，很可能是影响心神、扰乱感知的类型。
　　两头虎头人，两头鳄鱼人，皆是资深帝君之境。
　　林景暗自盘算了一下双方的实力对比，心中有了判断：
　　“即便是我，若被这四头半兽人围攻，不开‘爆种’和‘人枪合一’的话，恐怕也难以招架。”
　　再看那名被围攻的人族帝君武者，显然处境更加艰难。
　　对方的实力似乎还未达到资深帝君之境，只是凭借人族战技的精妙，才勉强与四头半兽人周旋。但即便如此，他也明显处于下风，被对方死死缠住，根本无法脱身。
　　“这样下去，他撑不了多久。”林景心中暗道。
　　林景心中仍存有一丝疑惑。
　　按照这名武者的实力，面对四头资深帝兽的围攻，按理说根本不可能逃出这么远，更别说与对方陷入追逐战了。
　　然而，事实却是，这名武者不仅成功逃脱，甚至还与四头半兽人周旋了许久。
　　“难道这些半兽人并未下死手？”林景暗自猜测。
　　但从眼下的战局来看，这名武者显然已经撑到了极限。
　　四头半兽人虽然攻势凶猛，却似乎并未全力以赴，仿佛在戏弄猎物一般。
　　然而，即便如此，那名武者依旧伤痕累累，气息紊乱，显然已是强弩之末。
　　果然，战局很快发生了变化。
　　那名陌生的人族武者被鳄鱼人的尾巴扫中，整个人如炮弹般飞了出去，重重撞碎了一座大山。
　　他从废墟中挣扎着爬起来，已是七窍流血，惨不忍睹。
　　然而，就在此时，林景的眼睛突然眯了起来。
　　他看到那名武者从怀中掏出一枚丹药，迅速塞入口中。
　　“嗑药？”林景心中一动。
　　会嗑药的，大概率是荒州人族！
　　异族万兽，无论是兽人还是半兽人，都不会炼药，更不会随身携带丹药。
　　它们顶多是直接生吞灵药，但那种方式既不便捷，也无法在战斗中快速补充状态。
　　而像这样随身携带成品丹药，并在战斗中随时补给，正是荒州人族独有的战斗习惯。
　　看到这里，林景已经基本确定，眼前这名武者正是荒州人族。
　　虽然是个从未见过的无名帝君，但确确实实是人族无疑。
　　林景心中顿时有了决断。
　　“只要不是龙帝，那就值得一救。”
　　他缓缓握紧手中的长枪，准备出手。
　　当然，前提是这场救援不会给他带来太大的危险。



第459章 你叫我师伯？
　　就在此时，那名武者忽然大声喝道：
　　“狗日的异族！老子死也不会让你们得逞的！”
　　这一声怒吼，彻底验证了林景的猜想。
　　果然，这名武者正是荒州人族！
　　话音未落，那名武者周身骤然升腾起一朵剑气莲花。
　　起初，莲花只有数米大小，含苞待放，剑气内敛。
　　然而，转瞬之间，莲花骤然膨胀，直径从数米扩大到数十米，再到数百米！
　　莲花剧烈颤抖，仿佛随时都会爆裂开来，释放出毁天灭地的力量。
　　“自爆？！”林景瞳孔一缩，心中震惊。
　　他没想到，这名武者竟然如此决绝，宁愿自爆也不愿落入异族之手。
　　然而，就在这千钧一发之际，四头半兽人帝兽中，突然有一头虎头人厉声喝道：
　　“住手！不要自爆！”
　　它的声音中带着一丝慌乱，显然对这名武者的自爆极为忌惮。
　　林景见状，心中顿时了然。
　　“看来，这些半兽人并非不想杀他，而是另有所图！”
　　林景看到这里，已经没有任何犹豫了。
　　他瞬间开启了「爆种」，体内元力如火山喷涌，肌肉骨骼发出雷霆般的爆响，整个人的气息陡然攀升至帝境之上。
　　紧接着，他进入「人枪合一」的境界，长枪与身体融为一体，枪尖泛起银白色流光，仿佛一条蓄势待发的银龙。
　　“枪若游龙！”
　　“闪击，枪芒！”
　　林景在爆种和人枪合一的基础上，又激活了自身所有的特性，将战力推至巅峰。
　　他毫不犹豫地冲了上去，目标直指离自己最近的一头鳄鱼人帝兽。
　　此时，林景已经猜出了那名未知人族帝境武者的身份，十王堡垒的素青莲！
　　双手剑、剑气莲花，这些特征与林景所知的素青莲信息完全吻合。
　　更重要的是，素青莲是十王堡垒十位天王元老中公认实力最强、战斗力最顶尖的存在之一。
　　只是林景来到十王堡垒时，素青莲一直外出未归。
　　如果对方是在异族深处突破到帝境，那这一切就说得通了。
　　这也是百城联盟所有人都不知道的信息。
　　有了这个认知，林景再无保留，全力以赴。他整个人化作一条银龙，枪芒如龙影般直扑面前的鳄鱼人帝兽。
　　林景的枪法本就大开大合，全力出击之下，气势浩荡，枪意如海啸般席卷四方。
　　这一变化瞬间吸引了四头半兽人帝兽的注意。
　　它们震惊地回过头，目光死死锁定突然杀出的林景。
　　“嗯？这里还有一名人族帝境？”那头鳄鱼人帝兽声音低沉，带着难以置信的语气。
　　另一头虎头人帝兽则狞笑道：“如此看来，好极了！咱们一人一个，带回去向各自的圣君交差！”
　　话音未落，林景已经与那头鳄鱼人帝兽狠狠碰撞在一起。
　　鳄鱼人帝兽浑身覆盖着厚重的鳞甲，尾巴如钢鞭般横扫而出，所过之处，山峰崩塌，巨石化为齑粉。
　　林景的枪芒与鳄鱼人的巨尾相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，气浪席卷方圆数里，地面被撕裂出无数深不见底的沟壑。
　　另一边，素青莲看到突然杀出的人族帝君，先是一愣，紧接着眼底迸发出希望之色。
　　素青莲虽然像是林景之前一样疑惑。
　　不知道哪里突然冒出来一名陌生人族帝境，实在可疑。
　　但是此刻素青莲没有林景之前跌顾忌。
　　他看得到，林景是来攻杀半兽人，来给自己解围的！
　　这就够了。
　　他果断停止了自爆，将剑气莲花重新凝聚，化作十二瓣青玉剑轮，向着四头帝兽挥洒而出。
　　剑气莲花划过半空，每一瓣剑轮都带着凌厉的杀意，与林景的枪芒形成前后夹击之势。
　　两名人族帝君，四头资深帝兽，在这片异族荒野上展开了一场惊天动地的大战。
　　虎头人帝兽咆哮震天，双爪挥舞间，身后浮现出猛虎虚影，每一击都带着撕裂虚空的威势。
　　它们的攻击迅猛如电，虎爪所过之处，空气被撕裂出漆黑的裂痕，仿佛连空间都无法承受其力量。
　　另一头鳄鱼人帝兽则凭借强悍的防御力，硬抗林景的枪芒。
　　它的鳞甲闪烁着金属般的光泽，每一次被枪芒击中，都会迸发出刺目的火花。
　　然而，林景的枪法凌厉无比，枪芒如雨点般落下，终于在其鳞甲上留下一道道裂痕。
　　素青莲的剑气莲花则与另外两头帝兽纠缠在一起。
　　他的剑法精妙绝伦，剑气如丝如缕，时而化作漫天剑雨，时而凝聚成一道贯穿天地的剑光，将两头帝兽逼得节节败退。
　　这场大战打得天崩地裂，海枯石烂。
　　方圆数百里的地形被彻底改变，山峰崩塌，大地沉陷，天空中布满了被战斗余波撕裂的虚空裂隙。
　　林景与素青莲默契配合，枪芒与剑气交织成一张天罗地网，将四头帝兽死死压制。
　　尽管对方实力强悍，但在两名人族帝君的联手之下，终于逐渐落入下风。
　　“不愧是资深帝兽，而且还是半兽人……”
　　林景心中暗叹，眼中闪过一丝凝重。
　　“果然比想象中更难对付！”
　　在异洲，同境界的兽族中，半兽人往往比纯血凶兽更加棘手。
　　因为它们不仅拥有凶兽的强悍体魄，还进化出了极高的智慧，甚至不比人族逊色。
　　人族有多难缠，它们就有多难缠！
　　林景虽然逐渐占据了上风，但眼底却隐隐浮现出一丝焦急。
　　他的「爆种」和「人枪合一」是有时间限制的！
　　这种状态无法持久，一旦效果过去，他的战力会迅速跌落，重新陷入劣势。
　　他瞥了一眼苏青莲，心中愈发急切。
　　此时的素青莲已是强弩之末。他本就被人追杀得上气不接下气，刚刚还差点自爆，此刻虽然与林景联手对抗四头帝兽，但能发挥的牵制作用极其有限。
　　四头半兽人帝兽的压力，几乎全部落在了林景身上。
　　每当他针对其中一头帝兽，准备下杀手时，另外三头总能迅速支援，联手化解他的攻势。
　　一时间，尽管表面上林景大杀四方，压着四头帝兽打，但实际上，局势正逐渐朝着不利的方向发展。
　　林景见状，忍不住大喝一声：“素师伯，给点力啊！”
　　“牵制住一头畜生，给我制造机会！”



第460章 激烈的战斗
　　素青莲听到林景的叫声，愣了一下。
　　“你是谁？”素青莲一边挥剑抵挡帝兽的攻击，一边高声问道。
　　“素师伯，我是林景！我的师尊是刀天王和战天王！”林景一边应付帝兽的攻势，一边大声回应。
　　素青莲闻言，眼中闪过一丝不可置信的神色。
　　“刀天王和战天王的弟子？”他低声念叨了一句，心底掀起惊涛骇浪。
　　自己离开十王堡垒还不到一年，变化竟然这么大吗？
　　老刀和老战的弟子，居然已经拥有这种实力了？
　　在素青莲的记忆中，十王堡垒里他一直是公认的战力担当，老刀和老战的实力远不如他。
　　可此时此刻，老刀和老战的弟子竟然表现得比自己还要强悍，这让他有一种时空错乱的感觉，仿佛置身于一场荒诞的梦境中。
　　“不会真的是一场梦吧？”素青莲脑海中闪过这个念头。
　　但紧接着，他看到林景攻势如虹，力压四头帝兽，心中又涌起一阵羞愧。
　　自己这个百城联盟第一高手，到头来竟然需要兄弟的弟子来解救，而且在这场战斗中，自己还出不上什么力气，这让他脸上有些挂不住。
　　想到这里，素青莲眼中闪过一丝狠色。
　　他咬紧牙关，仿佛下定了什么决心，突然大喊道：“我给你拖住两头！但我只有十几秒钟的时间！”
　　话音未落，素青莲身上的气势陡然攀升，仿佛整体实力提升了一个小台阶。
　　这显然是某种武者秘技，类似于燃烧元力和气血的禁术，能够在短时间内大幅提升实力，但后遗症也极为可怕。
　　不过，此时的素青莲已经顾不得那么多了。他必须为林景争取时间！
　　果然，在施展秘技后，素青莲的剑气变得更加凌厉，瞬间死死咬住其中一头帝兽。
　　尽管他原本与单独一头帝兽都有境界差距，刚刚的“拖住两头”也有些吹牛的成分，但他确实成功拖住了一头。
　　这对于林景来说，已经足够了！
　　素青莲死死拖住了一头帝兽，在激烈的对抗中，他敏锐地察觉到四头帝兽联手围攻时暴露出了巨大的破绽。
　　林景的目光紧紧锁定，瞅准时机，将目标瞄准了其中一头虎头人帝兽。
　　就在这时，林景这边也有了惊人变化。
　　林景手中长枪光芒万丈，原来是暴击特性被触发了。
　　升级后的暴击拥有高达 90% 的触发几率，这可不是假的。
　　要知道，林景本身枪芒就具备 74 倍攻击增幅，再加上暴击的 50 倍伤害，这意味着单次攻击就能达到一百多倍的恐怖威力。
　　这一记暴击，犹如一颗重磅炸弹在虎头人帝兽身上炸开。
　　强大的力量让帝兽庞大的身躯猛地一震，原本坚如磐石的外皮瞬间出现一道道裂痕，鲜血从裂缝中喷射而出，洒落在大地之上。
　　它痛苦地咆哮着，声音中充满了恐惧与不甘，巨大的身躯在这股力量的冲击下摇摇欲坠。
　　然而，噩梦并未结束，紧接着第二记枪芒平A又狠狠砸下。
　　这一次虽然没有暴击，但是枪芒本身加成也不差，虎头人帝兽刚刚负伤根本不及抵抗。
　　这一击直接将虎头人帝兽轰得肢体破碎。
　　它的四肢被炸飞出去，在空中划过一道道血线，溅起一片片血花；
　　巨大的头颅也在这股力量下化作齑粉，随风飘散。
　　周围的空气仿佛被煮沸了一般，发出 “嗡嗡” 的轰鸣声。
　　林景一打四，只是略微占上风。
　　但是一打三，一瞬间就秒杀其一！
　　林景得理不饶人，眼中闪烁着狠厉的光芒，手中长枪如灵动的蛟龙，毫不犹豫地朝着第二头的帝兽补出第三枪。
　　令人惊叹的是，这一枪竟然再次触发暴击！
　　恐怖的力量以枪尖为中心疯狂爆发，形成一股强劲的冲击波，直接将这头虎头人帝兽彻底轰击成粉碎。
　　刹那间，血肉横飞，骨头渣子在这股超强力量下化为齑粉，飘散在战场的每一个角落。
　　周围的大地在这股力量的冲击下剧烈颤抖，一道道裂痕如蜘蛛网般迅速向四周蔓延开来，仿佛大地都承受不住这股恐怖的力量。
　　远处的山峰也在这股余威的影响下簌簌发抖，无数巨石从山上滚落，发出震耳欲聋的声响。
　　其他帝兽被这突如其来的变故惊得呆立当场，原本紧密有序的围攻节奏瞬间出现慌乱。
　　四去其二！
　　林景的这一番操作，让整个战场都陷入了短暂的死寂。
　　素青莲和剩下两头半兽人帝兽，都被这震撼的场面深深震慑住。
　　战场上弥漫着令人窒息的气息，仿佛时间都在这一刻停止了流动，只有那飘散的血雾和飞扬的尘土……
　　素青莲此刻满心都是茫然与惊愕，他独自迎战其中一头资深帝兽，已然使出浑身解数，甚至连那压箱底、副作用极强的秘技都用上了。
　　却依旧被压制得狼狈不堪，每一次抵挡对方的攻击，都像是在承受千钧重压，感觉自己随时都可能被对方那凶猛的攻势给彻底碾碎。
　　他心中满是苦涩，只觉得自己这条命恐怕就要交代在这儿了。
　　可谁能想到，突然之间，不知从哪儿冒出来一个自称是自己师侄的人。
　　看着林景在战场上的表现，素青莲彻底傻眼了。
　　这个百城联盟中突然崭露头角的绝代天骄，出手简直恐怖如斯！
　　仅仅三四枪，就将两头资深帝兽给解决了。
　　那可是资深帝兽啊，实力强横无比，自己对付一头都如此艰难，而林景却如此轻松地就将它们击杀。
　　素青莲面色一沉，瞬间从震惊中回过神来。
　　不行，他在心中暗自较劲，绝不能让这小辈把风头全给抢了。
　　要是四头帝兽全被林景解决了，自己却拼得半死不活，连一个击杀都捞不到，那可就太丢人了！
　　想到这儿，他咬咬牙，再次鼓起全身的元力，朝着面前的资深帝兽发起了更为猛烈的进攻。
　　然而，素青莲并不知道，林景此刻比他还要焦急万分。



第461章 尽斩于此
　　林景心中暗自叫苦，他的 “爆种” 和 “人枪合一” 状态时间就快到了。
　　一旦这两个强力状态消失，他的实力将会大打折扣，到那时别说继续战斗了，能不能全身而退都是个未知数。
　　就在素青莲和剩余两头资深帝兽还沉浸在林景刚才惊人表现的震惊中时，林景可没有丝毫犹豫。
　　他猛地将手中的黄金大戟用力一甩，戟身上光芒大放，直接朝着第三头帝兽鳄鱼人发起了狂风暴雨般的进攻。
　　“喝！” 林景大喝一声，身形如电，第一枪带着一往无前的气势刺向鳄鱼人帝兽。
　　鳄鱼人帝兽反应极快，庞大的身躯微微一侧，险之又险地躲开了这凌厉的一击。
　　林景没有丝毫停顿，紧接着第二枪如蛟龙出海般刺出。
　　鳄鱼人帝兽抬起它那布满鳞片的粗壮上肢，勉强招架住了这一击。
　　只听 “当” 的一声巨响，金属碰撞的声音响彻战场，溅起一片火花。
　　林景眼神中闪过一丝狠厉，第三枪的力量更加强悍，带着破竹之势狠狠刺向鳄鱼人帝兽。
　　这一次，鳄鱼人帝兽没能完全抵挡，只听 “咔嚓” 一声，它的上肢在林景强大的攻击下被直接击碎，碎骨伴随着鲜血飞溅而出。
　　鳄鱼人帝兽发出一声痛苦的怒吼。
　　还没等它缓过神来，林景的第四枪已经洞穿了它的胸膛，枪尖从它的后背穿出，带出一大滩鲜血。
　　此刻的鳄鱼人帝兽已经摇摇欲坠，但林景可不会给它任何喘息的机会。
　　他用尽全身的力气，将黄金大戟高高举起，然后猛地朝着鳄鱼人帝兽狠狠砸下。
　　这第五击蕴含着林景除了触发暴击之外最强的力量，直接将鳄鱼人帝兽彻底轰碎，鳄鱼人帝兽的身体化作无数碎块，伴随着漫天的血雨散落一地。
　　素青莲正全神贯注地与面前的资深帝兽激战，突然之间，他明显感觉到身上的压力陡然一轻。
　　这突如其来的变化让他心中一惊，惊诧地抬眼望去。
　　只见原本与自己拼死缠斗的那头资深帝兽，此刻竟是一脸惊恐，见势不妙，转身就打算逃离这危险之地。
　　他环顾四周，这才发现，场上如今竟然只剩下这最后一头帝兽了。
　　其他三头都被林景屠完了。
　　所以最后这头，终于见势不妙，知道要跑路了。
　　再看林景，其速度快得惊人，就像是一道银色的闪电，在战场上纵横驰骋。
　　当这头帝兽终于反应过来林景的强大，意识到自己根本无法与之抗衡时，却已然太晚了。
　　林景如同一头蓄势已久、威风凛凛的银龙出海，带着一往无前的气势和强大无匹的力量，朝着逃跑的帝兽猛冲过去。
　　眨眼间，他手中的长枪便如同一道银色的流光，直直地洞穿了那头帝兽的身体。
　　在林景化身银龙般的身影穿过之后，令人震撼的一幕发生了。
　　那头鳄鱼头半兽人帝兽，就像是在虚空中遭受了五马分尸的酷刑一般，庞大的身躯瞬间四分五裂。它的残肢断臂四处飞散开来，鲜血如雨点般洒落，在地上溅起一片片血花，场景十分惨烈。
　　四头凶悍的资深帝兽，尽斩杀于此！
　　素青莲呆呆地站在原地，有些茫然地眨了眨眼睛，眼神中充满了难以置信。
　　他缓缓地将目光投向林景，脸上写满了震惊与疑惑。
　　这也太妖孽了吧！这完全不符合常理啊！
　　即便眼前的这一切真真切切地发生在自己眼前，可素青莲依旧难以接受这个如同巨石般将他过往认知和世界观彻底砸得粉碎的事实。
　　简单打扫完战场后，两人终于有机会交流起来。
　　素青莲看着林景，眼神里依旧带着几分将信将疑。
　　“你…… 真的是咱们十王堡垒的武者？” 他再次开口确认，声音里满是疑惑。
　　毕竟林景的出现太过突然，实力又如此惊人，让他实在难以相信。
　　林景听到这话，呵呵一笑，语气十分笃定：“那当然啊！”
　　说着，他举起手腕，示意素青莲看自己的信息终端。
　　“不信你看这个！” 可刚举起手腕，他就反应过来，尴尬地挠挠头。
　　“哦，不对，出来太久了，没电了。”
　　“不然能给你看我的个人账号、信息资料，就能证明了。”
　　素青莲见状，手腕轻轻一翻，他的手腕上同样出现了一个信息终端。
　　只是他外出的时间比林景更久，将近一年的时间在异洲闯荡，信息终端也早就没电了。
　　这一年来，他与外界断了联系，根本不知道十王堡垒家里发生的最新事件，所以不认识林景，倒也在情理之中。
　　“欸…… 信息终端没电了，一时半会儿还真没什么足够分量东西能证明我的身份了。”
　　林景皱着眉头，一脸无奈，赶忙在自己的饕餮袋里翻找起来，希望能找到什么物件来打消素青莲的疑虑。
　　可翻了半天，把饕餮袋里的东西翻了个底朝天，也没找到一件能让人信服的道具。
　　“不用找了，你手中的黄金大戟就是最好的证明。”
　　素青莲目光在林景的黄金大戟上停留片刻后，缓缓开口说道：“这是老战的武器吧。我见过老战使用它，他刚成为天王的时候，第一把天王兵便是这黄金大戟。”
　　林景一听，眼神瞬间亮了起来，惊喜地说道：“素师伯你认识我师尊的武器啊！那可真是太好了。”
　　“对了，我这里还有一把朴刀呢。”说着，他迅速从饕餮袋里拿出刀天王赠与的天王兵朴刀，展示在素青莲面前。
　　“我叫林景，是这届百城联赛出道的，承蒙刀天王和战天王两位师尊看中，收我为门下悉心培养。”
　　林景一边说着，一边还特意扬了扬手中的朴刀，仿佛在向素青莲宣告自己身份的真实性。
　　素青莲微微点了点头，眼神中闪过一丝熟悉的神色。
　　“果然是老刀子的武器，我认识的。只是…… 你说你是百城联赛这一届出道的？”
　　他的语气中带着几分惊讶，毕竟林景如今展现出的实力，很难让人相信他只是这一届百城联赛才崭露头角的新人。



第462章 暴食和愤怒
　　倒也怪不得素青莲如此多疑。
　　就算林景手持刀天王和战天王的兵器，他心里依旧不敢百分百相信林景的身份。
　　实在是林景的这番说辞太过震撼，令人难以相信。
　　在素青莲的记忆中，这一届百城联赛应该才举办不到几个月。
　　要知道，百城联赛向来只是选拔有潜力的精英级和统领级武者的途径。
　　在他的认知里，就算一个武者天赋再高，又能有什么样的潜力，能在短短几个月时间里，从统领级一路飙升到帝境呢？
　　这简直闻所未闻，完全超出了他的想象。
　　所以，素青莲打心底里觉得无法接受林景的这个说法，心里依旧觉得林景十分可疑。
　　毕竟，倘若林景并非百城联盟的武者，那他完全有可能通过别的手段获取手中的兵器。
　　他甚至有这个实力，从刀天王和战天王手里夺过来这些武器……
　　林景或许是察觉到素青莲眼中那一丝尚未消散的怀疑，于是赶忙接着说道：
　　“说起天王兵，上次我在锻天王宫殿的底下恒星熔炉，看到了锻师伯修复一柄双手剑的过程。”
　　他微微顿了顿，回忆起当时的场景：“那是一柄剑身修长，剑身上刻着奇异符文的双手剑，符文闪烁着幽蓝色的光芒……”
　　“素师伯，那就是您的备用武器吧？” 林景一边说着，一边用手比划着双手剑的模样，将自己看到过的细节一一描述给素青莲听。
　　果然，随着林景的描述，素青莲原本紧皱的眉头渐渐舒展开来。
　　眼中的疑虑也彻底消散，这才彻底相信了林景。
　　林景所说的细节真实得不能再真实，只有真正去过锻天王宫殿地底熔炉，亲眼看到修复天王兵过程的人，才能描述得如此精准。
　　素青莲心里明白，如果林景是敌人，是强行闯进去的话，那可就麻烦大了。
　　锻天王宫殿作为十王堡垒最重要的场所之一，里面存放着众多机密和珍贵的天王兵，如果这里都被敌人轻易闯进去，那就意味着十王堡垒的防御体系彻底崩溃，十王堡垒也彻底沦陷了。
　　但如今看来，林景所言非虚，他确实是自己人。
　　两人一番交流，总算是彻底对上了 “暗号”，确认彼此都是自己人。
　　只有在确定这一点后，他们才能真正毫无保留、开诚布公地交流。
　　一开始，素青莲就像找到了宝藏一样，迫不及待地追着林景询问，好奇不已地想知道林景到底是怎么回事，世上怎么会出现他这样的天才。
　　林景也不藏着掖着，把自己从百城联赛出道以来的经历，诸如如何在战斗中成长、怎样机缘巧合，都简单地说了一遍。
　　素青莲听得入神，眼睛越睁越大，时不时就发出一声惊叹。听
　　完林景的讲述，他忍不住连连叫好，对林景更是赞赏不已。
　　待素青莲问得心满意足，这才轮到林景发问。
　　林景满脸好奇地看向素青莲，开口问道：“素师伯，你刚刚这是怎么一回事？你是怎么惹上两个不同部族的四头资深帝兽追杀你的？”
　　在林景心里，这事儿透着一股说不出的蹊跷。
　　毕竟按常理来说，人族武者深入异洲，那必然是小心翼翼，时刻警惕，绝不会轻易去招惹那些明显惹不起的强敌。
　　就拿他自己来说，哪怕一路在异洲横冲直撞，凭借着强大的实力四处闯荡，可他心里也有杆秤，绝对不会去主动挑衅那些一旦交手就必死无疑的异洲部族。
　　而且刚刚的场景，让林景更加疑惑。
　　看情形，素青莲似乎同时招惹了两个不同的部族，虎头人和鳄鱼人。
　　在林景的认知里，异洲的兽族之间矛盾重重，关系错综复杂，大多势同水火，平日里争斗不断。
　　不同部族之间，往往因为领地、资源等问题冲突不断，很少见到两个部族联手的情况。
　　就连他自己，在异洲历经无数战斗，也从未同时惹上过两个不同种族的势力。
　　所以，他实在想不明白，素青莲究竟是做了什么，才会引得这两个部族的资深帝兽同时追杀他。
　　“嗯，在这方圆数万公里，刚好是愤怒教派和暴食教派的势力范围交叉点。”
　　素青莲一脸无奈地解释道。
　　“我误入这个区域后，同时被两个教派发现了。本来这两个教派的四头帝兽正约架准备斗殴呢，结果一看到我，立马就转过矛头先对付我了……”
　　“愤怒教派和暴食教派？” 林景满脸疑惑，不自觉地跟着复述了一句。
　　这两个名字他还是头一回听说，心中满是好奇。
　　“没错。” 素青莲点点头，耐心地讲解起来。
　　“虎头人侍奉紫日，也就是愤怒之日，它们属于愤怒教派。”
　　“而鳄鱼人侍奉赤日，即暴食之日，所以它们是暴食教派。”
　　说着，他一边用手指向侧后方，一边介绍：“那边有一处连绵山岗，是虎头人的栖息地。”
　　随后，他又换了个方向，手指所指之处：“那处有一片大泽，大泽岸边栖息着无数鳄族，其中就包括鳄鱼人。”
　　说到这儿，素青莲脸上的无奈更浓了几分。
　　“我在异洲游荡这么久，对很多部族都有些了解。有的部族有没有强者，我远远瞥一眼就能知道个大概。我一开始就知道这两个部族不好惹。”
　　他微微叹了口气，继续说道：“所以我特意选择从它们栖息地之间的中间线溜过去，想着能避开麻烦。”
　　“谁能想到，这两家关系极差，甚至处于敌对状态，还刚好在领地之间的中间线附近干架呢！”
　　“结果我就这么一头撞上了它们，被当成共同的敌人给追杀了。”
　　林景闻言，有些想笑，但是又觉得不太礼貌，于是硬生生憋住了。
　　不过林景还有一个疑惑。
　　“我还有一个小小疑问啊……”
　　“不是我无礼哦……恕我直言……素师伯……”
　　“我感觉它们好像不是要取你性命的样子，好像别有所图？”
　　林景确实有这个感觉。
　　因为他觉得这四头资深帝兽，真要杀素青莲的话，素青莲根本没得跑。
　　别看素青莲是十王堡垒战力担当，甚至还在异洲深处突破帝境了。
　　但是面对四头资深帝兽，还是不够看的。
　　而且刚刚素青莲好像准备一种类似自爆的秘技，那些半兽人表现的比素青莲还急。
　　好像不希望素青莲自爆而亡。
　　“你说的没错，它们并不是想杀我。”
　　“它们想抓活的！”



第463章 鱼获爆护了
　　"它们确实存了活捉我的心思。"
　　素青莲擦拭着剑锋上的兽血，眼底闪过一丝困惑，但语气却异常笃定。
　　他抬手指向远处四具帝兽残骸，破碎的鳞甲在月光下泛着森冷光泽：
　　"这四头帝兽，皆是异洲十八大部族中数得着的首领级存在。"
　　“单论战力，每头都堪称资深帝兽中的佼佼者。”
　　他屈指弹剑，青玉剑轮在身后缓缓旋转："若真要取我性命，它们的攻势至少会再凌厉三成。"
　　“尤其是那两头虎头人，它们连最拿手的种族天赋都没有用出来。”
　　素青莲突然挥剑斩出一道剑气，将身旁半截鳄鱼尾彻底绞成粉末：
　　"如果不是要活捉我，它们不会在荒野上与我追逐半日。"
　　“鳄人族也好，虎头人族也好，它们种族擅长地行合围之术，那种从凶兽形态延续下来的狩猎本能和种族天赋。”
　　说到此处，他转头看向林景："我虽初入帝境，全盛时能与一头资深帝兽周旋半日。但若同时对上两头......"
　　他苦笑着摇头，剑轮发出清脆的铮鸣："十招之内必败。至于四头齐至？"
　　素青莲指尖抚过剑脊上细密的裂纹，那是被鳄尾扫中的痕迹："那本该是万死无生的绝境。"
　　林景抱枪而立，闻言微微颔首。
　　他闭目凝神，在脑海中将自己置换到素青莲的处境：
　　未入帝境却触碰到门槛的修为，即便霸王枪法特性尽出，面对任何一头帝兽都需以命相搏。
　　若同时遭遇四头......
　　睁开眼时，他枪尖不自觉地颤动，在虚空中划出道道银痕。
　　虎头人撕裂空间的利爪，鳄鱼人崩山裂地的摆尾，还有那遮天蔽日的凶兽领域——即便以他越阶而战的底蕴，若不开"爆种"秘术，恐怕连半柱香都撑不过去。
　　"确是强悍的敌手。"林景忽然轻笑。
　　这四头帝兽，确实是林景武道上路以来，遇到的最强大凶兽。
　　不过听了素青莲的肯定答复后，疑问又来了。
　　"只是......素师伯？"林景忽然皱眉，枪尖挑起一片破碎的鳄鱼鳞甲。
　　"它们为何要活捉你？"
　　素青莲闻言，脸色微微一变。
　　他低头看着手中青玉剑轮，剑锋上倒映出他略显凝重的神情："你倒是问到了点子上。"
　　他忽然抬头望向天空，尽管此刻天朗气清，万里无云，但素青莲的眼中却闪过一丝急色。
　　"此事我虽有猜测，却不敢断言。眼下当务之急，是立即离开此地！"
　　“你在此击杀了四头资深帝兽，它们同时来自紫日和赤日两个教派。　”
　　“搞不好会引来这两大教派某些大能窥视。”
　　林景一怔，随即会意。
　　他想起当初击杀六尾狐妖后，引来的蓝日圣君投影。
　　那毁天灭地的威势，至今令他心有余悸。
　　而今日击杀的四头帝兽，每一头的实力都远超六尾狐妖。
　　虎头人隶属赤日教派，鳄鱼人则是紫日教派的中坚力量。
　　它们在各自教派中的地位，恐怕与六尾狐妖在蓝日教派中的地位相当。
　　"走！"
　　两人迅速行动起来，开始处理四头帝兽的尸身残骸。
　　资深帝兽，即便是半兽人形态，体内也蕴含着价值连城的凶兽材料。
　　虎头人的利齿可铸神兵，鳄鱼人的鳞甲能锻宝甲，即便是对林景和素青莲这等武道高手而言，也是不可多得的珍宝。
　　素青莲从鳄鱼人尸身上剥下一片完整的鳞甲，走到林景身旁：
　　"我出来太久，饕餮袋早已装满。这些鳞甲你收着吧。"
　　他轻抚鳞甲表面，眼中闪过一丝赞叹："这是我见过最适合锻造护甲的材料，品质之高，堪称罕见。"
　　林景点点头，开始翻找自己的饕餮袋。
　　只见他一股脑往外倒出各种珍稀材料。
　　王兽的皮革、天兽的骨骼，甚至还有几块散发着莹莹宝光的饕餮骨。
　　素青莲看得目瞪口呆："你的饕餮袋品级不低，容量应该不小才对，怎么......"
　　他指着地上那堆价值不菲的材料，"连王级饕餮骨都往外丢？"
　　林景一边将鳄鱼鳞甲收入袋中，一边解释道："锻师伯说过，我这饕餮袋在十王堡垒里都算大的了。"
　　“不过还是装满了，只能先丢些低阶材料腾地方。”
　　他说得理所当然："你不是说帝兽鳞片很好么？我琢磨着这些王兽材料相比之下就不算什么了。"
　　林景就像是一个鱼获满满的钓鱼佬，早已经爆护了。
　　素青莲闻言，整个人都凌乱了。
　　"我出来快一年，才勉强装满饕餮袋......"他喃喃道。
　　"你出来多久了？"
　　"快两个月吧。"林景头也不抬，继续收拾鳞甲。
　　素青莲看着地上那堆被林景称为"低阶"的材料，又看了看自己鼓鼓囊囊的饕餮袋，突然觉得自己这一年好像白混了。
　　"你这效率......"他苦笑着摇头。
　　"还真是让人无话可说。"
　　两人迅速处理完帝兽材料，随即马不停蹄地转移阵地。
　　素青莲来的方向自然不能回头，否则又会陷入虎头人和鳄鱼人两族的包围圈。
　　他们随意选了个方向，并肩杀了过去。
　　这一路上，素青莲终于明白林景为何能在短短两个月内装满饕餮袋了。
　　"你这枪法......你这领域......"
　　素青莲看着林景长枪所过之处，凶兽如割麦般倒下，忍不住感叹道："简直就是凶兽收割机啊！"
　　但他很快又皱起眉头："不过，我怎么从你的枪法中，看不到太多老战的影子？"
　　素青莲并非怀疑林景的身份，到了这个地步，他已经完全信任林景。
　　毕竟若不是林景及时出现，他早已自爆身亡。
　　"我师从龙帝国霸亲王，学的霸王枪法。"
　　林景一边挥枪斩杀一头王兽，一边解释道："战天王和刀天王两位师尊，是我来到十王堡垒后才栽培我的。"
　　"龙帝国霸亲王？"素青莲面露疑惑。
　　他离开堡垒太久，对这些变故一无所知。
　　林景只得将老王的来龙去脉简单讲述了一遍。
　　"原来如此......"素青莲恍然大悟。
　　林景随即笑道："不过素师伯你的剑气青莲，杀起凶兽来也不遑多让啊！"
　　林景这话虽是客套，却也发自内心。
　　素青莲的领域是一朵巨大的剑气青莲，环绕周身旋转，所过之处凶兽尽数被绞杀。无论是威力还是范围，都远胜林景的枪法。
　　毕竟素青莲是正儿八经的帝境强者，而林景还未真正踏入帝境。
　　若不开启"爆种"和所有特性，林景在各方面都不及素青莲。
　　但一旦开启爆发状态，他的战力又会瞬间超越素青莲。



第464章 帝境武者之殇
　　两人就这样在异洲深处的荒野中并肩冲杀。
　　有了同伴配合，比起林景独自行动时轻松了太多。
　　他们的战力相当，节奏默契，遇到一般的帝兽部族，素青莲一人就能带头解决。
　　若是遇到素青莲也搞不定的强敌，林景只需开启"爆种"，便能一路碾压过去。
　　而当林景的"爆种"效果结束后，素青莲又能及时掩护，确保两人安全撤退。
　　这种配合让他们的生存率直线上升。
　　然而，素青莲毕竟离开十王堡垒太久，即便林景匀了些补给给他，他的状态依旧狼狈不堪。
　　战甲早已破烂得如同丐帮弟子，连林景初见时都无法通过衣着判断他的身份。
　　一场激战后，林景更是发现素青莲的双手大剑竟然崩裂了，碎片簌簌掉落。
　　林景虽有心相助，却也无备用剑器可提供。
　　异洲兽族从不使用武器，即便他们攻破了不少强大部族，也缴获不到任何兵器。
　　武器和战甲的损耗，已经严重影响了素青莲的战力。
　　事实上，就连林景的黄金大戟和天王战甲，也出现了不同程度的磨损，开始影响战斗发挥。
　　林景环顾四周，看着那陌生又熟悉的异洲地貌，无奈地叹了口气。
　　"素师伯，咱们是不是该回堡垒补给一番了？"他询问道。
　　林景自己也记不清回去的路了。
　　当初离开十王堡垒时，他因担心蓝日圣君的威胁，根本没打算短期内返回，也就没特意记路线。
　　后来在荒野中不断变换方位，左右冲杀，更是将路线搞得乱七八糟。
　　能在茫茫异洲遇到素青莲，已经算是天大的运气了。
　　"我也不知道回去的路了。"素青莲却摇了摇头。
　　"而且，我们不能回去，至少我不能回去。"
　　事实上，素青莲半年前就耗光了身上的补给，在异洲过起了野人般的生活。
　　但他却迟迟没有返回十王堡垒。
　　"为什么？"林景疑惑地问道。
　　整个十王堡垒都对素青莲迟迟不归感到不解。
　　众人只当他另有目标未完成，所以才滞留异洲。
　　但此刻听素青莲的语气，似乎另有隐情。
　　素青莲闻言，神色凝重地看向林景："这个问题问得好，这就涉及到之前那个问题了，为什么那两个异族想要活捉我。"
　　林景心中一凛，目光灼灼地盯着素青莲，等待下文。
　　素青莲也不藏着掖着，抬头望向天空，眼中闪过一丝唏嘘：
　　"我怀疑，异洲兽族上层在刻意狩猎人族帝境以上的武者。"
　　"你不到帝境的话，没事。"
　　他收回目光，语气愈发沉重："在异洲与万族遭遇，不过是天敌之间的正常厮杀。"
　　“但一旦你踏入帝境......”
　　素青莲的声音陡然一沉："就会有更高层次的存在注视到你，一场针对你的狩猎活动将就此展开。"
　　"人族帝境，是异洲万族的猎物！"
　　"啊？"林景脑门上仿佛浮现出一个大大的问号。
　　他听清了素青莲的话，却完全没明白其中的含义。
　　人族武者一到帝境，反而成了猎物？
　　这是什么乱七八糟的逻辑......
　　素青莲见林景一脸茫然，知道对方没听懂，不由得叹了口气：
　　"你知道百年前大兽灾之后，后续的百年间，其实还有数次大型兽潮席卷了整个荒洲吧？"
　　林景点了点头。
　　这段历史他再熟悉不过。
　　百年前，连续三次席卷整个荒洲人族世界的兽潮，被称为"兽灾"，也叫"大灾变"。
　　那时荒洲还是科技文明，虽然热武器威力惊人，但初次接触异洲万族那些能力稀奇古怪、以肉身成圣的兽族，整个人族文明猝不及防，几乎被灭族。
　　此后，人族逐渐摸索出武道为主、科技为辅的发展路线。
　　他们摸清了异洲与荒洲的连接通道，在庇护山脉建立战争堡垒，将凶兽万族抵御在异洲之内，尽量不让战火蔓延到荒洲。
　　然而即便如此，仍有数次大型兽潮短暂冲破防线。
　　庞大的兽潮席卷各个通道，甚至一度推进到荒洲境内。
　　不过这些兽潮虽然影响范围广，却远不及百年前三次兽灾那般致命，因此只被称为"大兽潮"，而非"兽灾"。
　　"我知道，最近的一次大兽潮，是八年前对吧？"林景若有所思地说道。
　　"说来也奇怪，每次兽灾，甚至是兽潮，异洲明明都是强势的一方，它们本可以直接推平荒洲人族的。"
　　"但不知为何，它们总是在最后关头放弃了......"林景下意识地喃喃道。
　　"就像是割韭菜一样，特意割一茬养一茬，对吧？"素青莲接过话头，目光深邃。
　　"你是不是也有这种感觉？"
　　林景沉默片刻，缓缓点了点头。
　　他确实有这种感觉。
　　以前实力低微时，他从未有过这种想法。
　　但随着实力不断提升，深入异洲越远，了解到的异洲实力越多，这种感觉就越发强烈。
　　异洲真要毁灭荒洲人族，简直易如反掌。
　　什么十王堡垒，什么龙帝国要塞？
　　就算有一百个堡垒，也挡不住异洲的攻势。
　　异洲的凶兽万族，帝境凶兽，简直无穷无尽！
　　人族与它们的差距，实在太大了......
　　"其实不光你有这种感觉，我们大部分人，尤其是人族高层战力武者们......"
　　素青莲语气低沉，眼中闪过一丝凝重。
　　"随着对异洲真实实力的了解越来越深，都有这种感觉。"
　　"异洲针对荒洲人族的行动，确实存在一些阴谋的味道。"
　　"尤其是体现在针对人族帝境武者的情况上！"
　　素青莲的声音愈发沉重："我们发现了一些规律。除了最初三次兽灾之外，往后每次大兽潮形成的时候......"
　　"刚好是人族开始有帝境武者不断涌现的时期。"
　　"每当这个时候，异洲深处就会形成一波兽潮，袭击人族领地，制造混乱。"
　　"但每次凶兽的袭击都点到即止。"
　　"它们根本不想着将荒洲人族灭族，简直就像在闹着玩一样......"
　　"甚至都不求杀伤我们的有生力量。"
　　素青莲说到这里，突然顿了一下。
　　他的声音变得激动起来："但每次大兽潮过后，人族帝境武者都会消失！"
　　"是消失了，不是战死了，也不是阵亡了，是消失了！"
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　素青莲眼神凝重，死死盯着林景，询问道。



第465章 将人族当成韭菜？
　　"它们......"
　　"真的在将我人族当成韭菜？"
　　"它们......"
　　"真的在狩猎我人族帝境？"
　　"人族帝境，就是那韭菜丛里冒尖的，是它们要收割的那一茬？"
　　"它们甚至不是简单地杀戮人族帝境武者，而是将我们当成某种食物或天材地宝来收集？"
　　"所以它们从来不当场杀死帝境武者，而是抓活的？"
　　林景喃喃自语，眼底闪过一丝不敢置信，甚至还有一丝绝望。
　　这叫什么事啊！
　　人族武者，一辈子都在为了成为帝境而奋斗努力。
　　这些武者们，当然也包括林景，打心底以为，只要武道境界足够高，就能在抵御异洲万族这件事上，给人族带来更大的安全感。
　　结果......你告诉我这个？
　　一旦实力高了，反而成了原罪，成了异洲万族狩猎的目标？
　　它们甚至巴不得你晋级帝境？
　　就像看着菜园子里的菜苗，一天天茁壮成长一样？
　　"事实......恐怕就是这样的。"
　　素青莲说起这个话题，心情也变得低落起来。
　　"你也知道八年前的大兽潮吧？"
　　"那一役，我人族的帝境武者，全都失踪了！"
　　"当时还只是有一些怀疑，但经过我多年调查后，我确信了。"
　　"他们不是战死，而是失踪。"
　　林景点了点头。
　　他出道以来经历的很多事情，都与八年前那场兽潮有着千丝万缕的联系。
　　"我知道，龙帝国的前任龙帝，就是在那一役失踪的。"
　　"官方说法就是失踪，而不是阵亡。"林景说道。
　　正是因为八年前龙帝失踪，才有了王霸天和王释天争夺大位。
　　老王失败后流落到林家村，这才有了林景的武道机缘。
　　如果不是老王传授他顶级功法和战技，林景在后续的多次危机中，恐怕不会有那么强的战斗力，也无法走到今天这一步。
　　林景后来得罪安定镇陈家，也是因为八年前兽潮中陈家天骄之女陨落。
　　若非如此，陈家势力会更强大，直接碾死林景都不在话下。
　　而林景加入兰芳公司，同样是因为八年前兽潮让兰芳公司损失惨重，这才倾尽全力押宝林景，培养他成长。
　　可以说，林景一路走来，处处都有八年前那场兽潮的影子。
　　素青莲听到林景提起龙帝失踪一事，面色变得有些古怪。
　　他迟疑了一下，然后说道："事实上，八年前兽潮之乱，失踪的不仅仅是龙帝一名人族帝境武者。"
　　"我们百城联盟，也同时失踪了两名帝境武者！"
　　"啊？"林景诧异地看向素青莲。
　　素青莲却点了点头。
　　"我们......八年前......还有两尊帝境武者坐镇？"林景不敢置信地问道。
　　素青莲叹了口气："是啊。"
　　"我们百城联盟元老会议，又叫做十王会议啊。"
　　"你难道没有发现什么问题吗？"
　　林景一愣："什么问题？"
　　他隐隐约约觉得有些不对劲，但一时又想不出哪里不对。
　　素青莲看了林景一眼，低沉道："你数一数，咱们现在有几尊天王元老？"
　　林景闻言，心里立马闪过所有天王元老的名单：
　　他的师尊刀天王和战天王，锻天王，白天王，影天王，武阵天王，还有坐镇荒洲望江军镇的雷天王。
　　再加上面前的素青莲素天王。
　　林景心里咯噔一下，终于发现哪里不对劲了。
　　十王会议，本该有十尊天王元老才对，但林景总共只知道八个名字。
　　另外两个名字，在林景的印象中，根本没有人提及过。
　　就像是神隐了一样！
　　这不正常。
　　林景现在在十王堡垒也算是位高权重，保密等级和机密权限都是最高级别。
　　即使这两人参加什么保密级任务，也不该完全不被林景知晓半点。
　　平常林景心大，懒得琢磨这个细节。
　　但现在素青莲提起来，果然不对劲。
　　"还有两尊天王元老是谁？"林景下意识问道。
　　素青莲瞥了林景一眼："还有爆元天王，杀戮天王。"
　　"两位师兄天资卓越，远胜于我。"
　　"其实在八年前，上次兽潮的时候，两位师兄就已经触摸到了帝境，成为真正的帝君武者了。"
　　"不过，他们双双失踪于上次兽潮之乱......"
　　素青莲说到这里，顿了一下。
　　他眼底若有深意，声音都小了几度："不过关于两位天王失踪的消息，堡垒上层一直不刻意提及。"
　　"怕的就是影响到众多基层武者的信心，对大家心态打击太大。"
　　"以至于，现在大部分人都认为，十王堡垒还有十尊天王元老。"
　　"只是有人常年在外执行任务而已......"
　　“这……”林景闻言，大受震撼。
　　确实，林景来到十王堡垒之后，也一直以为没见过的天王元老，是一直在外执行任务未归。
　　就像是素青莲这种情况一样。
　　林景一直没问过究竟，所以也没有人特意给林景解释过。
　　直到现在，林景才在素青莲嘴里听到真相。
　　“或许……龙帝国之所以一直逼迫我们交出王伯……”
　　“明明龙帝都是帝君武者，也不敢真正开战，不敢放手一搏，只是嘴上交涉……”
　　“也是因为他们吃不准百城联盟那两尊厉害的天王元老，到底还在不在吧？”
　　林景心里突然闪过这个想法。
　　这样就解释得通龙帝国之前在老王这件事上的表现了。
　　即使王释天已经是帝君武者，也不敢逼迫太甚。
　　只是交涉。
　　他当日甚至都不敢在剑气石林对武杰等人下杀手的。
　　看样子不仅仅是顾忌王腾的生死，还有顾忌十王堡垒的底蕴。
　　毕竟爆元天王和杀戮天王两人只是失踪，不是战死，没有明确阵亡的消息。
　　素青莲不理会林景心里活动，紧接着反问道：
　　“你不觉得，这太巧了吗？”
　　“历次兽灾兽潮，人族都是受损严重，中低层战力损失惨重。”
　　“但是据我所知，帝境以上的战力，却无一例外，都是失踪。”
　　林景点了点头：“这样一看，确实阴谋味道很大。”
　　“坐实了，异族对我人族帝境有所图谋！”



第466章 真相很绝望
　　“是啊，上次所有帝境武者都失踪后，我的怀疑就很重了。”
　　“一年前，我自己也快要突破到帝境了，然后我就出了堡垒来到异洲深处游历。”
　　“后面机缘巧合之下，我在异洲深处遇到了一处异洲万族的集镇，类似那种交易贸易据点。”
　　“我混进去过，听到了一些消息。”
　　素青莲继续说道。
　　“这些消息里面，坐实了一件事。”
　　“异洲万族真的在监控我荒洲人族！”
　　“一旦我荒洲人族开始出现帝境，它们就要发起兽潮袭击我人族领地。”
　　“发起兽潮！”
　　林景听到这里，下意识脱口而出道：
　　“异洲万族袭击人族领地是假！”
　　“我人族荒洲……对于异洲万族来说，是荒芜之地，没有什么资源被它们觊觎。”
　　“更没有天地元力，不适合肉身进化和成长。”
　　“甚至……说难听一点，就算是捕食人族，也没有必要！”
　　“异洲万族互相蚕食，它们在异洲就有说不清的血食，根本不需要大规模去捕食人族。”
　　“普通人族肉身薄弱，元力能量含量低，根本不入它们眼……”
　　“所以……兽潮是假，是一种掩护。”
　　“它们只是趁乱，掳走人族帝境武者！”
　　素青莲听了林景的话，连连点头：“我的猜测和你的推理差不多，也认为是这个意思。”
　　林景转头看向素青莲，还是有点疑惑。
　　“只是……它们既然目标是人族帝境武者……”
　　“为什么不直接掳走就是？”
　　“非要搞出来一个兽潮做掩护呢？”
　　素青莲闻言，皱着眉头，沉吟道：
　　“也许……它们也在给人族希望，不希望做得太直白？”
　　“它们定期发起兽潮，但是每次都不断根，让人族武者们以为还有希望。”
　　“逼迫人族武者，不断练武，晋级，踏入帝境。”
　　“以为只要实力够强，就能抵御住兽潮，就能在异洲万族面前，给人族争取到生存的空间！”
　　“就像养韭菜，每次都不连根拔起……”
　　“只取长的最高的！”
　　素青莲说完这句话，林景沉默了，两人都沉默了。
　　这个真相，就很让人绝望……
　　人族，好像没有未来一样……
　　只是异洲万族菜园子里面的韭菜，圈养的牛羊……
　　林景突然面色一变，想到一个更绝望的事情。
　　他迟疑道：“这么一说……”
　　“异洲定期刷新出来的武技，功法……”
　　“甚至是对人族武者有益的天材地宝……”
　　“都是异洲万族投喂给人族的？”
　　“都是它们给人族‘韭菜’施肥，好让人族武道喷发，涌现出更多帝境武者？”
　　素青莲闻言，先是愣了一下，然后整个人浑身一震！
　　“这！”
　　“这……这……”
　　“我之前还从未这么想过，你这么一说……还真有点像这么回事！”
　　两人面面相觑，眼底都浮现出灰色来。
　　绝望之色很浓。
　　林景脸色难看，皱眉低头，思索了良久。
　　半晌后，林景声音嘶哑道：“素师伯，那异洲万族，为什么要掳走我人族帝境武者呢？”
　　素青莲摇了摇头。
　　“这一点，我目前也搞不清楚。”
　　“或许是以我人族帝境武者为食？”
　　“当成某一种风味肉食？”
　　“谁知道呢……”
　　“异洲万族，是有真正的大能的！”
　　“超越了帝境的强大存在，在它们种族内管这种存在叫做圣君。”
　　“或许是这些异洲圣君需要人族帝境武者，有什么特殊目的吧……”
　　素青莲也不清楚这些圣君需要人族帝境武者，到底是一个什么样的目的。
　　“我只能确定一点，就是一旦异洲万族发现我人族诞生了帝境武者之后。”
　　“它们就会发起兽潮，用兽潮作掩护。”
　　“兽潮治下，我人族帝境武者肯定身先士卒冲在最前面。”
　　“它们就能趁乱掳走人族帝境武者……”
　　素青莲说到这里，深深叹了一口气。
　　“这就是我不敢，也不能回十王堡垒的原因。”
　　“我此刻已经是帝境，如果回到十王堡垒，它们就有可能随时发动兽潮袭击十王堡垒，袭击荒洲。”
　　“然后趁机对我下手！”
　　“其实到了我这个年纪，有了我这个经历，我个人生死早已不看太重了。”
　　“但要是因为我的晋级，让整个荒洲人族陷入战火，再次折损大半的话……”
　　“我罪责就大了啊……”
　　素青莲说到这里，也算是彻底解释清楚，他一年不回十王堡垒的原因。
　　他知晓了这个真相之后，就注定了他回不去了。
　　只能在异洲深处游荡。
　　不能将战火引回去……
　　林景默然，不知道该说什么。
　　他在异洲深处遇到了素青莲，也算是找到了十王堡垒这位战力担当的天王元老。
　　并且还是晋级帝境的使剑强者。
　　但是对方……却因为这个原因……回不去了！
　　“素师伯……”
　　“其实……你回不回去，兽潮都开始酝酿了。”
　　林景突然说道。
　　"嗯？"素青莲转头看向林景，眼底疑惑。
　　“因为龙帝国新任龙帝王释天，近期也晋级帝境了。”
　　“而且……”
　　林景皱眉思索道：“王释天……多半也推测到了你所说的这个情况，他大概也猜到了兽潮总是伴随着人族帝境诞生形成。”
　　“所以不到一年前，龙帝国就已经向百城联盟知会了，提示了兽潮将近的警示！”
　　素青莲闻言大惊：“你说的是真的？”
　　林景点了点头。
　　“是真的，我参加的百城联赛提前，都是因为龙帝国的兽潮警示而提前的。”
　　“也就是说，不管你回不回去……”
　　“新一轮的兽潮，都会袭击我荒洲人族的！”
　　林景顿了一下，又补充道：“而且，我的老师，龙帝国前任霸亲王王霸天。”
　　“他现在正在珠江城闭关，我估计他也就是这一阵子，就要晋级帝境了。”
　　“如果真如你所言，异洲万族时刻监视着荒洲人族，一旦有帝境出现都逃不开它们的眼睛的话……”
　　“届时一南一北两尊帝境武者……兽潮百分百会形成的！”
　　“说不定……就在下一刻！”



第467章 无所不能，无处不在，永生不死！
　　"你说的都是真的！"
　　素青莲面色焦急，紧张地盯着林景。
　　林景只是点了点头。
　　他终于明白，为何龙帝国能够提前示警，说异洲恐有新的兽潮酝酿了。
　　按理说，龙帝国的实力和百城联盟相当，没理由比百城联盟获取更多情报。
　　只能是王释天也看透了异洲万族狩猎帝境武者这一点，才给出了示警。
　　只是王释天虽然看出了这一点，却没有素青莲这般气概，直接深入异洲游历，将自己放逐在异洲深处，不给战火引回人族世界。
　　或许王释天，并没有素青莲这么自信和从容。
　　"不应该啊......"素青莲喃喃自语，"我上次出来之前，还特意去过龙帝国镇守的凶兽战场观望过......"
　　"我的到来，也惊动了王释天越界进入凶兽战场。"
　　"我当时远远和对方对峙过，对方应该还不到帝境才对......"
　　"那王释天，可能也就是近几个月才成的吧。"林景回道。
　　"而且......"
　　"异洲万族不是刻意圈养投食人族么？"
　　"说不定给他刷新了什么机缘......让他短时间内能够突破也不一定吧？"
　　"应该就是这般......"素青莲同意林景的猜想。
　　"不过现在......也不是追究这个的时候了......"
　　"既然人族还有帝境武者，并且可能还有两尊的话。"
　　"如果我们之前的猜测推理都是正确的话......"
　　"那么兽潮，很可能就要形成了。"
　　"异洲万族，那些高高在上的圣君们，肯定要有动作！"
　　"我们......也要做好再次迎接八年前兽潮的准备才好！"
　　素青莲说到这里，面露急色。
　　"不是......素师伯......"
　　"咱们到底怎么做准备啊？"
　　"这兽潮，到底是什么级别的冲击啊？"
　　"它们会出动什么级别的凶兽？那劳什子圣君会出动吗？"
　　林景将满心疑惑一股脑问了出来。
　　"按照记载，和上次兽潮的经历，一般兽潮都是十头以上资深帝兽带头，裹挟着大量天王兽和王兽，以及数不清的低阶凶兽。"
　　素青莲回忆道："并且全方位的冲击所有人族领地！"
　　"因为人族武者擅长使用药物、武器，还使用合围战阵之术。"
　　"所以即使是资深天王武者，合击之下，也能战帝兽的。"
　　"这样一来，既然异洲万族要给人族压力，就要出动相应数量的资深帝兽才行。"
　　"它们会杀掉一茬人族武者，给人族压力。"
　　"但是又会留下一茬运气好的人族武者，让我们在压力下成长，爆发。"
　　"但是......"
　　"我现在感觉的话，异洲万族肯定不止出动资深帝兽这么简单的！"
　　"它们既然要在战斗中，混乱中，神不知鬼不觉的掳走人族帝境武者......"
　　"我估计，它们保底是有圣君出手的！"
　　"不然根本做不到这么手脚干净，不留痕迹！"
　　两人相顾无言。
　　圣君都会出动，这还怎么玩儿？
　　绝境，死路，十死无生吗？
　　林景还是有点不死心，依旧追问道："那劳什子圣君，到底是什么样的存在？"
　　"它们有什么样的威能？"
　　"我们真的一点办法都没有吗？"
　　素青莲闻言，不由垂下了眼帘。
　　他低沉道："其实......我也没有遇到过圣君，更不曾正面过圣君。"
　　"如果我面对过其的话，或许我就不能站在这跟你说话了......"
　　"不过......圣君是帝境的下一个境界。"
　　"比帝境还要高一个台阶的存在！"
　　"它们的威能......无法揣摩，无法用言语来形容！"
　　林景闻言，立马在脑海里面估摸了一下帝境对应的面板熟练度。
　　他的锻体决30%到60%熟练度的区间，对应的是天王境界。
　　由此推测，根据前面一个大境界的经验来看，应该60%到90%熟练度区间，对应的就是帝君之境。
　　那么......90%至100%这个区间，就是圣君？
　　"圣君和帝君相比......就像是，准王境界和领主境界之间的差距吗？"
　　林景脱口而出道。
　　素青莲闻言，点了点头，立马又摇头。
　　"看上去，是类似这个比较。"
　　"统领级武者，走到极致之后，就能从领主晋级为准王。"
　　"差一步就到达王者境界。"
　　"王级武者，走到极致之后，也能从帝君晋级为圣君。"
　　"也是差一步，就能到达下一个境界。"
　　"但是！"
　　"两者之间差别，是天壤之别，云泥之别！"
　　素青莲强调道。
　　"圣君领先帝君的程度，远远超过准王领先领主的程度。"
　　"因为圣君之后......就是这世间所有生灵，梦寐以求的传说境界。"
　　"这个境界，没有名称，没有代号。"
　　"甚至没有听闻，有人，或者有异洲兽族达到过这个境界！"
　　"而圣君接触到了这个境界，已经在门外了，触摸到了一丝丝真理。"
　　"圣君......强得可怕！"
　　林景有些茫然的看向素青莲，他不懂强得可怕，到底是多强。
　　这个也没有数值说明，很难联想啊。
　　素青莲看出林景的迷茫，叹了一口气说道：“我们人族武者，开始踏入武道之后，就有点像超人了对不对？”
　　“一旦到了王级，天王级武者范畴，就已经有点话本故事中的陆地神仙之流的意味了对不对？”
　　林景点了点头，确实是这么回事。
　　“我们即使是天王武者，帝君武者，也是会流血，也是会战死的。”
　　“我们虽然很强，但是依然是凡人，是生灵范畴，并不是神仙！”
　　“但是……”
　　“我怀疑，一旦进入那个传说中的境界，肉身和生命才层次，就完成了终极升华了！”
　　“真的触及到了‘仙’的范畴！”
　　“无所不能，无处不在，永生不死！”
　　素青莲说到这里，牙关要紧，一字一句说道：
　　“圣君……就是离这个境界，只差临门一脚的存在！”



第468章 石棒魔猿上线
　　林景心里咯噔了一下，脸色苍白。
　　他脑海里一直回响着素青莲刚刚说道的几个字。
　　“无所不能？”
　　“无处不在？”
　　“永生不死？”
　　林景眼底露出骇色。
　　“而我们要面对的异洲圣君，是触及到了一丝这个范畴的存在？”
　　林景感觉自己弱小的心灵，受到了大大的冲击。
　　这还要怎么玩啊？
　　林景忽然浑身一震。
　　他又联想到了，之前蓝日圣君出现在天空中的投影。
　　那颗似乎在窥视着林景的蓝色眼珠子。
　　像是一颗小太阳一般，悬挂在异洲的天空。
　　现在林景联想起来，果然有一丝神迹的意味……
　　这种大神通，已经超出林景所能理解的战技功法范畴了！
　　敢情……人家已经是‘半仙’或者说‘半神’了！
　　有了这个认知后，林景心里越发涌出一股无力感。
　　这样的对手，还要怎么面对啊？
　　异洲凶兽万族，是不是开挂太大了，作弊太狠了啊！
　　“难怪……”
　　“难怪锻体诀到达王级之后，境界名都叫做出神入化……”
　　“果然，王级之后，就是神级的范畴了！”
　　林景喃喃自语。
　　“什么出神入化？”素青莲好奇问道。
　　“啊？”
　　“没，没什么。”林景摆了摆手。
　　“素师伯，那面对即将到来的兽潮……面对这样的绝……状况……”
　　林景准备说绝境，不过还是没有讲出来。
　　不然太消极了。
　　“我们又该做什么准备呢？”
　　林景眼巴巴看着素青莲，指望这个老司机，也算是经历过上次兽潮的老人。
　　能够有什么建设性的建议。
　　谁知道素青莲两手一摊，无奈道：“我们……什么也干不了！”
　　“那我们……这就回到堡垒去？”
　　“让大家做好准备？”
　　“最起码，也要和大家并肩作战到底吧？”
　　林景见到素青莲比较消极的说法，不由提议道。
　　素青莲却还是摇头。
　　“真涉及到圣君出手的话……做什么准备都于事无补。”
　　“我们再怎么死战到底，也无用。”
　　“毕竟……之前它们疑似演我们的，根本就是没出全力，故意吊着我们而已。”
　　“真要全力出手，人族顷刻之间就会覆灭，残渣都不剩下一点那种！”
　　林景闻言，也泄气了。
　　浑身佝偻，看不到一点精气神。
　　这是陷入死局之中，毫无斗志，毫无盼头的体现。
　　面对这样的情况，即使林景开挂，有着系统面板的支持。
　　好像短期内都无法改变什么。
　　“那我们……啥也做不了，啥也不做？”
　　“那倒也不是……”
　　“你跟我来，我带你去一个地方！”
　　素青莲也醒悟过来，自己刚刚状态太消极了。
　　他甩了甩脑袋，然后脚步一转，似乎有了目标。
　　朝着一个方向走去。
　　不再是之前的盲目冲杀一通搞法。
　　“去哪？”林景快步跟上。
　　“鬼市！”
　　“鬼市？”
　　素青莲这才认真解释道：“鬼市是我自己取的名字。”
　　“其实就是这个片区，一个异洲万族之间都可以出入的聚集点，交易点，也可以看到情报集散中心吧。”
　　“我之前就混进去过一次，从中获得了不少异洲的情报。”
　　素青莲说道。
　　他就是在鬼市，才获得了一些情报信息，最终确认了异洲万族狩猎人族帝境的阴谋。
　　“我们现在再去看看，这个片区只有这个鬼市比较大。”
　　“如果异洲要形成针对我人族的兽潮的话，这处鬼市应该会要有动静才对。”
　　素青莲一马当先。
　　反正林景也不熟悉路，已经完全迷路了。
　　他本身也没什么很强的目的性，既然素青莲说可以，那就跟着走吧。
　　两人一起朝着一个方向行进了大概七八天。
　　这期间，他们当然都是"刽子手"，看到凶兽就顺手杀了。也不知道究竟灭了多少部族，就连帝兽都刷了不少。
　　这一天，林景感觉到面前所经过的异洲荒野越来越"繁华"了。
　　当然，这个"繁华"不是指人类世界的那种繁华，而是说一路上遇到的凶兽，并不全是那种盘踞领地的凶兽。
　　有很多都是和林景、素青莲一样在赶路的凶兽。
　　它们都朝着同一个方向前进。
　　林景似乎意识到了什么。
　　这时，素青莲也回过头来看向林景："我刚刚教你的精神表意，你已经记住窍门了吗？"
　　"记住了。"林景点了点头。
　　两人虽然在交流，但都没有张嘴说话，而是用精神意念直接交流。
　　异洲万族虽然每个种族都有自己的语言，但互相之间少有相通，所以在这里，大家一般直接用精神意念来交流。
　　之前林景也见识过凶兽用精神意念在他脑海中形成语境和意思，但直到现在才从素青莲那里学到这门技巧。
　　这种交流方式其实和开口说话差不多。
　　比如素青莲用精神意念形成话里的意思，离他近的人能接收到更强的精神意念，就能更清楚地理解他的话；
　　离得远的话，精神意念不强烈就听不到，或者说需要素青莲特意针对林景发出这种精神意念。
　　精神力越强的人，传音的距离越远，范围越大。
　　现在林景和素青莲要混进一处鬼市，肯定得学会这种技巧，不然容易露馅，出纰漏。
　　素青莲见林景熟练地运用了精神意念交流的方式，满意地点了点头。
　　他看了看前方，然后对林景说道："前面不远处就快到这处鬼市的范围了。"
　　“在这里，我们还需要伪装一下。”
　　林景一开始还不懂"伪装"是什么意思，难道是穿个黑衣服、蒙个面，做个夜行人？
　　但当他看到素青莲的操作后，面色渐渐古怪起来。
　　只见素青莲将自己的武器收了起来，然后从饕餮袋里掏出一件兽皮袍子和一根石棒子。
　　他把皮袍子穿在身上，石棒子扛在肩上，活脱脱就是一个"猴哥"孙大圣的模样。
　　素青莲装扮好后，回头看了林景一眼。
　　丢了一套兽皮袍子和一根棒子过来："你也穿上这个。"
　　"异洲万族对我们人族的偏见很大，我们伪装成石棒魔猿，在鬼市里会更如鱼得水，少很多不必要的麻烦。"



第469章 异洲鬼市
　　林景接过素青莲丢来的兽皮和石棒，掂量了下，心中五味杂陈。
　　自己和石棒魔猿，还真是孽缘不浅啊！
　　兽皮带着一股子挥之不去的腥臊味儿，熏得林景直皱眉头。
　　但看看一旁已经“入戏”的素青莲，他也没再矫情，捏着鼻子套上兽皮，拎起石棒，有模有样地扛在肩上，还骚包地摆了个“猴哥”pose。
　　别说，这石棒入手沉甸甸的，品质居然还不赖，勉强能算得上是王者级，快摸到天王兵的边儿了。
　　林景抡了几下，发现用起来还挺顺手，劈、砸、扫，几个枪法里的基本招式都能无缝衔接。
　　虽然比不上趁手的黄金大戟，但对付一般的凶兽，也足够用了。
　　“凑合用吧，总比赤手空拳强。”
　　林景心里安慰自己，毕竟伪装，能有根趁手的家伙什儿就不错了，哪还敢挑三拣四？
　　两人乔装打扮完毕，便大摇大摆地朝着鬼市深处走去。
　　刚一踏入鬼市地界，一股蛮荒、混乱的气息扑面而来，震得林景头皮发麻。
　　放眼望去，异洲鬼市宛如一个巨大的原始蜂巢，密密麻麻的兽人据点占据了整个山谷，从山脚蔓延到山腰，又从陆地延伸至河流，一眼望不到边际。
　　各种奇形怪状的建筑，如同随意堆砌的积木，毫无章法地挤在一起，构成了一幅混乱而野蛮的景象。
　　山谷底部，地势开阔，是喜好陆地生活的半兽人种族的聚居地。
　　鳄鱼人的据点如同一个个泥土碉堡，低矮而坚固；
　　豺狼人的帐篷则杂乱无章，如同散落在地上的兽皮；
　　虎头人的巢穴则高耸入云，如同悬挂在山腰的巨大蜂巢；
　　狐人族的建筑则相对精致，藤蔓和竹条编织成树屋状，笼罩着一层朦胧的雾气。
　　山坡之上，地势险峻，则是原生凶兽的领地。
　　巨象的兽窝，就是一堆乱石和树干，毫无人工痕迹；
　　狮鹫的巢穴，直接筑在悬崖峭壁之上，狂风呼啸，摇摇欲坠；
　　巨蟒的兽窝，则是山谷深处的一个个阴暗洞穴，洞口被巨石堵住，只留下光滑的进出的缝隙。
　　河流两岸，水汽氤氲，是水生凶兽和半兽人的天下。
　　鱼人族的贝壳宫殿半 漂浮水中半露出一截，如同水底龙宫；
　　蛇人族的泥窝则遍布水边泥沼，阴暗潮湿，毒气弥漫。
　　鬼市之中，气味混杂，令人作呕。腥臭的兽血味、腐烂的尸肉味、刺鼻的药草味，各种气味交织在一起，形成一种难以忍受的味道。
　　各种嘈杂的声音，更是震耳欲聋。
　　半兽人的叫卖声、争吵声、怒吼声，与凶兽的嘶吼声、咆哮声混杂在一起，构成一曲混乱而野蛮的交响曲。
　　这里是异洲的中心，也是异洲的缩影。
　　各种族为了生存和利益聚集于此，又为了生存和利益互相争斗。
　　这是一个没有规则，弱肉强食的原始世界，也是一个充满活力，野蛮生长的混乱之都。
　　鬼市的交易方式十分原始，以物易物是主流。
　　半兽人们在各自的摊位上，摆满了各种各样的货物：凶兽的皮毛、骨骼、牙齿，天材地宝、稀有矿石，甚至还有从其他种族手中抢夺来的战利品。
　　狐人族兜售着各种迷幻药草，豺狼人炫耀着锋利的金属碎片，鱼人族展示着晶莹剔透的珍珠，熊人族则叫卖着自酿的烈酒……
　　除了交易货物，鬼市也是一个情报交换中心。
　　各种族在这里交流信息，打探消息。
　　林景和素青莲混迹在鬼市之中，感受着扑面而来的野蛮气息
　　然而，鬼市毕竟是鬼市，这里没有任何秩序可言，弱肉强食是这里唯一的生存法则。各种族之间，为了争夺资源、地盘，或者仅仅是因为看不顺眼，便会随时爆发冲突。
　　打斗声、怒骂声、惨叫声，在这里司空见惯。
　　甚至，偶尔会有一些强大的原生凶兽，闯入鬼市，肆意破坏，引发更大的混乱和杀戮。
　　林景和素青莲伪装成石棒魔猿，小心翼翼地游荡在鬼市一角。
　　他们穿梭于各个种族的据点之间，尽量降低自己的存在感。
　　林景两人对比起天王级以上的石棒魔猿来说体型偏小，这个级别的石棒魔猿基本没有五米以下的，所以他们引来了不少异样的目光。
　　但好在石棒魔猿一族在异洲也算得上是 一方大族，其他种族只是感到有些奇怪，倒也没有过多怀疑。
　　林景一边走，一边警惕地观察着四周。
　　鬼市的氛围，让他感到一种莫名的熟悉感，仿佛回到了荒洲人类聚居的集镇，像是林景第一次在荒洲置身于夏铎铺那那个摆摊广场。
　　他不动声色地扫视着各个摊位上摆放的货物，发现大多是可以直接服用的灵药，或者天材地宝，矿石类的物品寥寥无几。
　　毕竟，异兽种族不擅长冶炼，也不懂得利用矿石制造武器，它们更倾向于直接吞食灵药和凶兽血肉，以增强自身的力量。
　　虽然人族与异洲万族势不两立，但素青莲竟然带着林景，在一个熊人族的据点摊位前停了下来，准备进行交易。
　　双方用精神意念交流着，素青莲从饕餮袋中取出十几株百年份的灵药，与熊人族换取了一头完整的天王级饕餮尸体。
　　饕餮这种凶兽在异洲极为罕见，林景也有些好奇，这头倒霉的饕餮究竟是如何被熊人族猎杀到的。
　　熊人族显然用不着饕餮尸体这种材料，毕竟它们不会炼制饕餮袋子，之所以将其摆出来售卖。
　　完全是因为饕餮在异兽眼中也是一种稀罕凶兽，可以作为战利品，换取自己所需的物资。
　　林景看着素青莲轻轻松松地用十几株百年灵药，就换到了一头完整的天王级饕餮尸体，而双方都还乐呵呵的，仿佛都觉得自己占了天大的便宜，不禁感到一阵无语。
　　等到交易完成，林景和素青莲走到一旁，开始整理饕餮袋，将巨大的饕餮尸体分割装好。
　　离开熊人族的摊位后，林景终于忍不住心中的疑惑，压低声音问道：“素师伯，咱们干嘛要花灵药跟他们买东西啊？”
　　“反正都是敌人，直接抢了不就完事了？”



第470章 兽潮源头
　　素青莲摇了摇头，低声解释道：“你以为我不想吗？但这里是鬼市，一个各种族混杂的交易点，看似混乱无序，各种好勇斗狠，实则存在着一种潜规则。”
　　“如果我们敢在这里动手抢劫，就会破坏鬼市的平衡，遭到所有种族的联合攻击。”
　　他顿了顿，又补充道：“你也不看看这鬼市的规模有多大，据点和摊位成千上万，大部分种族据点都有帝兽坐镇。 ”
　　“帝兽级强者恐怕就有数百之多。真要引起众怒，搞不好被群起而攻之，就算你我实力再强也只能歇菜。”
　　林景闻言，环顾四周，这才意识到，这鬼市远比他想象中更加复杂和危险。
　　两人这也算是身在虎穴了。
　　林景叹了口气，压低声音嘟囔道：“真是麻烦……不过，这鬼市倒是挺有意思的，没想到异洲万族之中，竟然还有这种地方。”
　　素青莲笑了笑，压低声音道：“异洲万族虽然野蛮凶残，但也不是完全没有智慧。它们也需要交易，需要情报，甚至需要一些……娱乐。”
　　他说着，努了努嘴，示意林景看向不远处一个热闹的摊位。
　　林景顺着素青莲的目光看去，只见那里围着一群半兽人，正津津有味地围观着一场血腥的角斗。两头体型巨大的凶兽，在简陋的擂台上互相撕咬搏斗，鲜血四溅，场面刺激的狠。
　　周围的半兽人却看得津津有味，不时发出兴奋的吼叫声。
　　林景皱了皱眉，低声道：“真是野蛮……”
　　素青莲不置可否地耸了耸肩：“这就是异洲的生存法则，弱肉强食，适者生存。”
　　“我们得小心点，别轻易暴露身份。”
　　林景点了点头，紧了紧身上的兽皮，扛着石棒，继续跟在素青莲身后，小心翼翼地穿梭在鬼市的喧嚣与混乱之中。
　　林景和素青莲在鬼市中漫无目的地游荡着，一边伪装成毫不起眼的石棒魔猿。
　　一边不动声色地观察着周围的动静，试图从这混乱的环境中，寻找到一丝有价值的情报。
　　让他们感到有些荒谬的是，他们甚至还在鬼市里和其他种族进行了一些交易。
　　素青莲用一些灵药和凶兽材料，换取了几件看起来颇为稀有的天材地宝，甚至还从一个豺狼人摊位上，意外地换到了一块人族武者常用的“振金石”。
　　林景有心提醒一下素青莲，咱们家发现大型振金矿山了。
　　振金这玩意不稀奇了，没必要拿大药去换……
　　不过素青莲手快得很，已经交易完成了。
　　林景抱着不惹事的心态，也就没有多说什么。
　　只能默默地跟在后面，扛着石棒，装出一副石棒魔猿的憨厚模样。
　　在交易的过程中，他们也断断续续地听到了一些异兽种族之间的交流。
　　有些交流是直接通过精神意念进行的范围广播，因此林景和素青莲也能捕捉到一些零星片段。
　　不过，这些信息大多是一些无关痛痒的消息，类似于人类世界的街头巷尾的八卦。
　　哪个凶兽种族又和邻居干起来了，哪个小部族被更强大的部族吞并了，哪个地方发现了新的天材地宝……
　　诸如此类的琐碎情报，对于他们此行的目的而言，并没有太大的价值。
　　尽管如此，这些看似无用的信息，也让林景对异洲万族的世界，有了更加深入和直观的了解。
　　原来，异洲万族虽然看似野蛮凶残，但它们也拥有着属于自己的社会结构和运行规则。
　　部族之间，为了争夺领地、抢夺资源，甚至是发泄一些陈年旧怨，也会爆发各种形式的冲突和战争。
　　整个异洲，就像是一个巨大的、原始的社会，虽然野蛮落后，但也有着属于自己的独特秩序。
　　就在林景和素青莲准备离开鬼市，另寻他法时，一段突然传来的精神意念交流，引起了他们的注意。
　　这段交流，来自于不远处部族据点中的强者，在嘈杂的鬼市中显得格外突兀，也格外重要。
　　在断断续续的精神意念波 中，林景和素青莲敏锐地捕捉到了几个关键词汇：“两脚兽”、“集合”、“进攻”。
　　林景和素青莲对视一眼，彼此的眼中，都闪过一丝凝重之色。
　　他们默契地放慢了脚步，假装在挑选摊位上的货物，实则竖起了耳朵，仔细聆听着这段断断续续的交流。
　　“两脚兽”在异兽的语境中，指的便是人族。
　　异兽万族将人族也视作凶兽的一种，并蔑称为“两脚兽”。
　　听到这两个字眼，林景和素青莲心头一凛，不约而同地停下了脚步，并下意识地朝着的一个异兽摊位靠近。
　　靠近后，林景才发现，这个异兽种族竟然是老熟人，虎头人。
　　两头体型壮硕的虎头人，都是帝兽实力。
　　它们正站在摊位前，用低沉的嗓音交流着什么。
　　林景和素青莲屏息凝神，仔细倾听，隐约捕捉到几个关键词汇：“圣君有令”、“进攻两脚兽领地”“多裹挟低阶兽族冲击两脚兽营地”……
　　林景和素青莲对视了一眼，都从对方眼中看到凝重之色。
　　本来两人抱着试一试的心思来到异洲鬼市，没想到还真在这听到了想要的消息！
　　不过两人靠近的时候，似乎两名虎头人帝兽的交流也到达了尾声。
　　它们又改成了平常的叙旧，甚至其中一头虎头人还开黄腔。
　　说是某个豹族的娘们真骚……
　　格外好上手，建议对方也去试试云云……
　　两头虎头人结束交谈后，便各自散去，似乎是去联络其他部族。
　　着手准备所谓圣君摊派下来的任务了。
　　林景和素青莲又在附近逗留片刻，确认无法探听到更多有价值的信息后，便悄然离开了虎头人的据点摊位，来到一处僻静之地。
　　周围没有其他异兽，两人这才用人族语言低声交谈起来。
　　“看上去，异兽万族中真正想要对人族不利的种族，似乎并不是很多，只是其中一部分教派而已。”林景有些迟疑地说道。
　　它们在异洲鬼市逛了大半天，并没有从其他种族嘴里听到什么关于人族的话题。
　　现在听到有明确敌意，疑似兽潮源头的，还是之前追杀素青莲的虎头人一族这边传出来的。
　　“是啊，这个虎头人种族，以及之前我们交手的那两头帝兽，都属于愤怒教派，这个教派对人族抱有明显的敌意。”素青莲点了点头。
　　他又补充道：“还有之前在迷雾沼泽遇到的鳄鱼人，它们属于暴食教派，也对人族不怀好意。”
　　“目前能明确的一点是，异洲的愤怒教派和暴食教派两伙凶兽，都对我人族敌意很强，主动攻击意愿很强。”
　　“兽潮的主导……多半是它们！”



第471章 资深帝兽七尾
　　虽然分析出来，兽潮的主导者幕后黑手，疑似只有愤怒教派和暴食教派两伙兽族。
　　但是林景和素青莲两人还是轻松不起来。
　　即使这两族，也不是好惹的。
　　代表其身后最少拥有两名圣君的存在，还有无数侍奉愤怒和暴食的凶兽种族存在！
　　两人简单分析了一番，素青莲总结道：“看来，兽潮恐怕真的要形成了。以愤怒教派为首的教派，已经开始着手推动兽潮的计划了。”
　　“他们很可能会联络许多实力较弱的部族，裹挟它们一同冲击十王堡垒，以及龙帝国各处的要塞防线，甚至有可能将战火蔓延到庇护山脉，通过那些越界通道，直接入侵荒洲境内。”
　　“他们的最终目的，恐怕并非真的要灭绝人族，而是想要制造混乱，以此掩盖他们真正的目标。”林景接口道。
　　“没错！”素青莲赞同地点点头，语气凝重。
　　“他们会制造出异兽失控，要灭绝人族的假象，以此逼迫人族倾尽全力抵抗兽潮，然后在混乱之中，伺机掳走人族帝境武者！”
　　“他们用这种方式，来掩盖其真实目的，混淆视听。”林景深吸一口气，语气也变得严肃起来。
　　“虽然我们现在探听到了一些情报，但一时间也没有太好的应对之策。”
　　素青莲皱着眉头说道：“想要阻止兽潮爆发，谈何容易？”
　　“想要阻止兽潮，恐怕很难。”林景摇了摇头，但他眼中却闪烁着一丝疯狂的光芒。
　　“但是，我们可以改变兽潮的方向！”
　　“改变兽潮的方向？”素青莲闻言一愣，有些不解地看向林景。
　　林景眼中精光闪烁，语气坚定地说道：“我们直接追上去，找到虎头人部落的聚集地，将它们连根拔起！”
　　“然后，让它们将消息传回各自的教派，最好能捅到那些圣君耳中！”
　　“你是想……”素青莲似乎明白了林景的意图，脸上露出了震惊之色。
　　林景点了点头，语气中带着一丝疯狂：“我们不再伪装，直接以人族的身份，展现出帝境的强大战力，在异洲腹地，疯狂屠戮愤怒教派和暴食教派麾下的各种凶兽种族！”
　　“我们要让异兽万族知道，人族有两位帝境强者深入腹地，正在大肆屠杀它们的族人！”
　　“这样一来，它们的目标，自然就会从袭击人族领地，转移到追杀我们两人身上！”
　　素青莲闻言，浑身一震，他终于明白了林景的疯狂计划！
　　“你是想……用我们两人，吸引整个异洲万族的注意力，以此来拖延兽潮的形成？”素青莲语气震惊地问道。
　　林景点了点头。
　　两人再次陷入了短暂的沉默。这个计划，简直疯狂到了极点，也冒险到了极点。
　　以两人之力，想要撼动整个异洲万族的部署，其中甚至还包括数尊圣君级别的恐怖存在，简直是螳臂当车，以卵击石！
　　然而，短暂的沉默之后，两人却不约而同地抬起头，看向对方。
　　彼此的眼中，都燃烧着熊熊战意，充满了坚定和决绝。
　　男人之间的豪情与浪漫，铁与血的交融，鲜血与荣耀的碰撞，莫过于此！
　　素青莲，作为一名以守护人族为己任的强大武者。
　　百城联盟最高地位元老之一，为了守护人族，他可以豁出一切。
　　而林景，虽然没有素青莲那般高尚的觉悟，但他同样有自己想要守护的东西。
　　他在荒洲的亲人，朋友，以及他所珍视的一切。
　　为了守护这一切，他愿意放手一搏，哪怕是螳臂当车，也要奋力一战！
　　目前的唯一出路，似乎只有不断杀戮，在杀戮中成长，在杀戮中提升实力，只有变得更强，才能守护自己想要守护的一切！
　　当然，主要是林景还有退路。
　　他有一定的把握，即使处于逆风，自己也能隐入异洲广袤的空间里。
　　不会轻易被凶兽找出来。
　　至于圣君……
　　圣君到底多强，林景现在也没有底气。
　　如果对方足够强，强大到林景都上天无路入地无门的地步。
　　那么林景干不干这一票，都无所谓的。
　　反正最终会被对方找出来的，不是么。
　　两位人族强者，胸中豪情万丈，意气风发，已然下定了决心。
　　素青莲率先开口，打破了沉默：“既然如此，就按你说的办！”
　　“目前看来，对人族抱有敌意的，主要是愤怒教派和暴食教派，我们就盯着这两个教派的部族杀，吸引它们的注意力！”
　　“不管能不能阻止兽潮，至少也要先削弱它们的实力，尽可能降低兽潮的强度！”林景补充道。
　　素青莲点了点头，表示赞同。
　　两人没有再犹豫，立刻调转方向，循着那两头虎头人离去的方向。
　　朝着愤怒教派的领地深入追去。
　　他们要先发制人，在兽潮彻底形成之前，先在异洲腹地，掀起一场腥风血雨！
　　就在林景和素青莲即将走出鬼市范围的时候，一个曼妙的身影，突然出现在他们面前，拦住了两人的去路。
　　那是一个身姿婀娜的女子，身后摇曳着七条洁白的狐尾。
　　素青莲见状，脸色顿时一沉，低声惊呼道：“不好！是狐妖一族！”
　　林景脸色微变，瞥了一眼女子身后七尾。
　　“六尾对应帝境……七条尾巴，这是狐妖一族中的资深帝兽了！”
　　林景心中闪过这个想法。
　　狐族女帝目光冰冷地扫过素青莲，最终落在了林景的身上。
　　明明素青莲境界实力更强，但是它好像并不关心素青莲，而是死死盯着林景。
　　它语气冰寒地质问道：“你身上……有我族天骄死亡的气息，并且还不止一缕……”
　　“你手上，沾满了我族的鲜血。”
　　“甚至还有我族圣君标记的印记！”
　　狐族七尾女帝目光寒冷，语气森然。
　　“你不是石棒魔猿，魔猿一族和我狐族世代交好，还有联姻关系，不可能杀戮我族！”
　　“你到底是谁！”
　　林景闻言心中一凛，知道伪装彻底失败，已经被对方识破了身份。
　　狐族真是难缠的家伙，它们有死亡诅咒，可以标记仇家。
　　两人混进鬼市大半天，大摇大摆没有被人怀疑，但是还是阴沟里翻了船。
　　最后关头被这狐妖堵住了！



第472章 嗜血鲨鱼群围上来了！
　　“素师伯，看来对人族抱有敌意的兽族，又要添上一个强劲的对手了！”
　　林景转过头，对着素青莲露出一抹苦涩的笑容。
　　但眼底深处，却燃烧着熊熊战意。
　　林景简单解释了一句和狐族的纠缠经历之后。
　　素青莲点了点头，他和林景交换了一个眼神，无需多言，彼此都已心领神会。
　　一场恶战，已无可避免！
　　眼下，他们已身处鬼市边缘，再往前一步，便将踏出鬼市的范围。
　　此刻开战，反倒少了几分顾忌，可以放开手脚，痛快一战！
　　“动手！”素青莲低喝一声，语气简洁而果断，没有丝毫的迟疑和拖泥带水。
　　话音未落，两位人族强者便已同时爆发！
　　素青莲一声清啸，周身剑气冲天而起，青色剑芒如同怒放的莲花，在他周身疯狂绽放，凌厉的剑意瞬间笼罩了整片区域。
　　与此同时，林景也毫不示弱，怒吼一声，银龙虚影再次浮现，缠绕周身，黄金大戟爆发出耀眼的光芒，枪芒吞吐，杀气凛然。
　　银龙狂舞，剑气纵横！
　　两位人族强者，默契十足，如同两尊战神般，猛然朝着狐族女帝发动了狂风暴雨般的攻势！
　　七尾妖狐女帝，身为资深帝兽的恐怖力量，在这一刻彻底爆发。
　　她身后七条巨大的狐尾，如同七条能够撕裂天穹的黑色巨蟒，凌空狂舞，遮天蔽日，每一条尾巴都带着撕裂空气的尖啸，狠狠抽向林景和素青莲！
　　虚空中，仿佛出现了七道模糊不清的黑色残影，那是狐尾高速挥舞留下的轨迹，快到肉眼难以捕捉，只能感受到那股骇人威势摄人心神！
　　素青莲周身剑气暴涨，原本环绕周身的青莲剑轮瞬间扩大了数倍，花瓣如刀，锋利无匹，带着刺耳的铮鸣声，迎向那如同山岳般压下的狐尾。
　　轰！轰！轰！
　　剑气青莲与狐尾在半空中激烈碰撞，爆发出连绵不绝的惊天巨响，震耳欲聋，仿佛天穹都被撕裂开来。
　　狂暴的能量冲击波，如同实质般向四周扩散，所过之处，无论是坚硬的岩石，还是粗壮的树木，都被瞬间撕裂，化为齑粉！
　　林景也毫不示弱，怒吼一声，银龙虚影咆哮而出，缠绕周身，黄金大戟舞动如风，化作一道道银色闪电，与那如同狂涛骇浪般袭来的狐尾硬撼！
　　枪芒与狐尾激烈碰撞，爆发出更加狂暴的能量冲击。
　　银龙虚影与狐尾纠缠撕咬，每一次交锋都迸发出耀眼的光芒，如同两颗星辰在空中剧烈碰撞，炸裂开来，照亮了半边天空。
　　轰隆！轰隆隆隆！
　　震耳欲聋的爆炸声，如同连绵不断的闷雷，在鬼市边缘回荡。
　　狂暴的能量冲击波，如同飓风过境，肆虐八方。
　　将周围那些异兽种族的简陋据点，如同纸糊的一般，瞬间撕成碎片，掀飞到半空之中。
　　那些倒霉的异兽种族据点，瞬间被夷为平地，无数碎石、木屑、兽皮残片在空中乱舞，如同末日降临。
　　一些实力稍弱的异兽，直接被爆炸的余波扫中，惨叫都来不及发出，便被撕成了碎片。
　　就连一些实力稍强的帝兽，也被这恐怖的爆炸波及，发出痛苦的咆哮，骂骂咧咧地从战圈边缘狼狈逃窜，躲避着那如同灭世一般的恐怖能量。
　　素青莲是人族帝境，更是主杀伐的使剑武者。
　　人族武者，能走到天王境以上的都是天骄之辈。
　　默认是有越级作战能力的。
　　所以素青莲全力治下，隐隐也有资深帝境威势。
　　林景则是直接爆种，身在虎穴狼巢，要速战速决不能藏着掖着。
　　爆种之后的林景也是帝境，同样散发资深帝境威势。
　　林景和素青莲联手合击，双帝合璧，战力之强，纵然是资深帝兽七尾妖狐女帝，也逐渐难以招架。
　　然而，就在两位人族强者逐渐占据上风，隐隐压制住七尾妖狐女帝之际，鬼市深处，突然传来一阵更加尖锐、更加凄厉的狐鸣之声！
　　紧接着，两股丝毫不弱于七尾妖狐女帝的恐怖气息，如同两座移动的山岳，正以惊人的速度朝着战场逼近！
　　又有强敌来援！
　　林景心头一沉，他知道，这必然是狐妖一族的援军赶到了！
　　异洲鬼市，很大一片区域的异洲兽族都在这开设据点。
　　虽然这里不是某一处凶兽老巢，但是却是无数兽族的重要基地之一。
　　妖狐一族是大族，有不同的部落在此处开设据点。
　　各自都有帝兽坐镇。
　　这个也很合理。
　　现在，林景和七尾的战斗，惊动了其他妖狐来援助！
　　果然，在漫天飞舞的尘土和能量乱流之中，两道同样曼妙妖娆的身影，如同鬼魅般出现在战场边缘。
　　定睛一看，赫然又是两头七尾妖狐！
　　而且，这两头新出现的狐妖，气息之强，竟与之前的七尾妖狐女帝不相上下，同样是资深帝兽级别的恐怖存在！
　　三头资深帝兽七尾妖狐！
　　林景和素青莲的脸色，瞬间变得无比凝重。
　　原本略占上风的局势，瞬间被彻底逆转！
　　面对三头资深帝兽七尾妖狐的围攻，即使强如林景和素青莲，也感到压力倍增，如同泰山压顶。
　　然而，更让林景感到不安的是。
　　周围那些原本只是远远观望的异兽种族，此刻也开始蠢蠢欲动起来。
　　那些豺狼人、鳄鱼人、虎头人、熊人，以及各种奇形怪状的半兽人，甚至还有一些体型庞大的原生凶兽，如同嗅到了血腥味的鲨鱼，纷纷朝着战场中央围拢过来。
　　它们并没有立刻加入战局，而是如同看戏一般，津津有味地围观着这场人族与狐族之间的帝境大战。
　　一些实力较强的帝兽，甚至还发出了兴奋的嘶吼和怪笑声，仿佛在为即将到来的血腥场面而欢呼雀跃。
　　弱肉强食，丛林法则，在异洲鬼市被展现得淋漓尽致。
　　这些异兽种族，似乎巴不得看到更强大的种族互相残杀，两败俱伤，以便它们从中渔利。
　　对于谁生谁死，它们并不在意，甚至还带着一丝幸灾乐祸的意味。
　　林景和素青莲陷入了前所未有的危机之中！
　　三头资深帝兽的围攻，再加上周围无数异兽种族的虎视眈眈，让他们的情况雪上加霜。
　　然而，就在这千钧一发之际，林景的眼中，突然迸发出耀眼的光芒！
　　他的身体猛地一震，一股强大的力量，如同火山爆发般，从他的体内喷涌而出，瞬间充斥了他的四肢百骸！
　　暴击！



第473章 无双割草模式
　　在接连不断的激战和生死压迫之下，林景的暴击特性，再次被触发！
　　这一次的暴击，比以往任何一次都要更加强烈，更加狂暴！
　　林景手中的黄金大戟，仿佛被注入了神力一般，爆发出前所未有的璀璨光芒！
　　他怒吼一声，将积蓄已久的力量，毫无保留地倾泻而出。
　　枪芒如龙，势不可挡，朝着距离最近的两头七尾妖狐女帝，狠狠地刺了过去！
　　轰！轰！
　　两声惊天动地的巨响，几乎同时响起！
　　林景的枪芒，如同划破夜空的流星，瞬间洞穿了两头七尾妖狐女帝的防御，狠狠地轰击在她们的要害之上！
　　那恐怖的暴击之力，如同火山爆发，瞬间将两头七尾妖狐女帝的身体撕裂，炸得四分五裂，血肉横飞！
　　两团血雾，在战场上空骤然炸开，如同两朵妖艳的血色之花，凄艳而残酷。
　　两位资深帝兽七尾妖狐，甚至连惨叫都来不及发出，便在林景这突如其来的恐怖爆发之下，瞬间殒命！
　　战场，瞬间陷入一片死寂。
　　所有围观的异兽种族，都被眼前这突如其来的惊变震慑住了。
　　原本嘈杂喧嚣的鬼市，瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。
　　无数双眼睛，齐刷刷地看向战场中央，看向那手持黄金大戟，傲然而立的年轻人类武者，眼中充满了震惊、恐惧，以及难以置信的茫然。
　　素青莲也呆呆地站在原地，手中的剑气莲花缓缓消散，他有些茫然地眨了眨眼睛，眼神中充满了难以置信的震撼。
　　他知道林景很强，但却万万没有想到，他竟然强大到了如此地步！
　　一击之下，秒杀两头资深帝兽！
　　这已经完全超出了他对天王境武者实力的认知范畴！
　　战场上，弥漫着令人窒息的气息，只有那缓缓飘散的血雾和飞扬的尘土，在无声地诉说着刚才那场惊天动地的战斗。
　　短暂的寂静之后，围观的兽群中，终于爆发出一阵嗡嗡的议论声。
　　无数异兽种族，用各自不同的语言，低声议论着，指指点点。
　　惊呼声、赞叹声、恐惧声，混杂在一起，汇成一片嘈杂的声浪。
　　一些愤怒教派和暴食教派的帝兽，面色变得格外古怪，它们看向林景和素青莲的目光中，充满了警惕和忌惮，甚至还带着一丝难以掩饰的……跃跃欲试！
　　激烈的战斗，已经让林景和素青莲彻底暴露了人族的身份。
　　即使林景表现强大实力，但是人族帝境武者，是圣君需要的货物！
　　值得冒险一试！
　　林景和素青莲对视一眼，彼此交换了一个眼神，无需言语，便已心领神会。
　　此地不宜久留！
　　两人当即不再恋战，默契地转身，朝着鬼市外围极速撤退。
　　情况紧急，就连最后一头七尾狐妖都不管了。
　　直接撤！
　　然而，此时想要全身而退，已然不是易事。
　　他们在鬼市之中暴露了人族帝境的强大气息，如同黑夜中的灯火，瞬间吸引了无数异兽种族的注意。
　　无数道充满敌意的目光，如同实质般汇聚而来，锁定在两人身上。
　　各种族群的凶兽，如同闻到血腥味的鲨鱼，从四面八方涌来，企图将这两个胆敢在鬼市大开杀戒的人族武者彻底撕碎。
　　林景和素青莲且战且退，一路浴血奋战，在杀戮中艰难前行。
　　追杀他们的异兽种族，果然以愤怒教派和暴食教派为主，
　　其中还夹杂着一些淫欲教派的成员，显然是之前逃走的七尾狐妖女帝，又纠集了新的帮手前来复仇。
　　这些异兽，如同潮水般一波又一波地涌来，悍不畏死，前赴后继。
　　林景和素青莲背靠背，并肩作战，枪芒与剑气交织成一道密不透风的防御网，抵挡着来自四面八方的攻击。
　　他们如同两座移动的战争堡垒，在兽潮之中艰难地开辟出一条血路。
　　林景已经记不清他和素青莲在异洲腹地，浴血奋战了多久，也记不清他们究竟经历了多少场战斗。
　　手中的武器早已被打烂，天王战甲也变得残破不堪。
　　最初，他们还能用石棒魔猿的石棒权且充数，但到了后来，连石棒也损毁殆尽，他们干脆进入了原始的石器时代，随手在异洲荒野中找一些坚硬的树木，削尖，绑上打磨过的矿石原石，权当石矛使用。
　　人族武者赖以成名的外物加成，在连绵不断的战斗中，已经几乎失去了作用。
　　就连林景出发前精心准备的补给物资，塞满了半个饕餮袋的各种丹药和灵药，也早已消耗殆尽，根本无法支撑两人持续不断的战斗消耗。
　　他们只能一边战斗，一边就地取材，竭尽所能地恢复元力。
　　丹药吃完了，就啃食聚元草，灵药耗尽了，就生啃凶兽血肉。
　　也顾不得什么副作用，甚至一些毒素了。
　　茹毛饮血，饮鸩止渴。
　　但是，两个人的成绩是斐然的！
　　他们真的成功吸引了几大敌对教派的注意力，满异洲留着它们放风筝跑呢。
　　一处战斗后，林景用石刀从凶兽身上割下来鲜美部位肉块。
　　他丢了一块给素青莲，然后自己也割下来一块丢进嘴里咀嚼。
　　其实，虽然药物补给用完了。
　　但是生个火烤个肉，还是有条件的。
　　不过林景两人陷入异兽追杀，根本没有那个时间。
　　有点空档功夫，尽量恢复实力，下一波凶兽也许就在下一刻到来。
　　“看起来，追杀我们的确实就是这三个教派的种族了。”
　　休息的空档，素青莲一边咀嚼凶兽肉说道。
　　“嗯，其他教派的凶兽袭击我们，都是正常的异族之间不见面，见面即相杀。”
　　“只有这个三个教派成员，确实是带着目的来的。”
　　“它们确实觊觎我们人族帝境武者！”
　　林景点头道。
　　“愤怒和暴食教派，是冲着抓我们来的。”
　　“淫欲教派是冲着私仇来的。”
　　林景又补充道。
　　两人一路厮杀，发现刻意追杀的都是三派成员，其他种族是正常相杀。
　　这一点的发现，也让两人心里松了一口气。
　　这就意味着，一直笼罩在人族头顶的兽潮阴云，主导着之后三大教派。
　　其他种族都是被裹挟的而已。
　　人族真正面对的死敌，只有三大教派，以及身后的圣君！
　　不过……
　　即使是这样，也不好搞啊。
　　三个教派之下，也涉及到了不知道多少异洲强族。
　　资深帝兽无数不说，就算是圣君级别的圣兽，保底不低于三只啊！



第474章 圣君之下无敌
　　“话说，你小子真厉害！”
　　“和你一起组队杀凶兽，够得劲！”
　　素青莲突然说道，看向林景的眼神里满是赞赏。
　　这阵子十王堡垒内两个最强战力组队，在异洲深处厮杀。
　　虽然比较艰难，但是也杀爽了。
　　看两人状态就知道了，两人已经杀得手中没有一片铁器了！
　　就连林景的备用陌刀，都卷刃无数次。
　　又被磨了无数次。
　　最后磨成铁杆了，磨尖一头当标枪用。
　　然后又在一头以防御见长的资深帝兽身上，崩碎折断了。
　　死在两人手中的凶兽，不计其数！
　　林景说道：“素师伯，咱们一路杀过来的凶兽，恐怕已经数不清了吧？”
　　“按理说，我们的目的应该已经达到了，应该成功吸引了异兽万族的注意力才对。不知道能不能延缓兽潮的形成？”
　　素青莲闻言，陷入了沉思。
　　他一边思索，一边说道：“按理来说，只要异兽万族高层真的在关注人族帝境武者，应该已经注意到我们了。”
　　“毕竟，有两个人类帝境武者在异洲深处大开杀戒，这动静足够大了。”
　　“如果他们的目标真的是人族帝境武者，那么他们现在搞什么兽潮去袭击人族领地，根本就是多此一举。”
　　“相比之下，直接集中力量抓住我们两个，岂不是更直接，更有效率？”
　　素青莲说到这里，脸色突然变得有些古怪，眼底也浮现出一丝无奈之色。
　　林景微微一愣，有些疑惑地看向素青莲。
　　素青莲苦笑着摇了摇头，叹息道：“只是……这三大教派的种族数量……”
　　“实在太多了，强者也多到超乎我们的想象。”
　　如果按照人族的思维，林景两人这阵子击杀的天王兽，王兽已经不计其数了！
　　王兽以下的存在，更是无法估量。
　　就算是帝兽以上，数不清。
　　两人默然，两人杀掉的这些异兽，如果换到人族身上，让人族短时间内损失这么多对应境界的武者的话。
　　可以毫不夸张的说……就算十个人族都被灭掉了。
　　荒洲人族根本凑不齐这么多高阶武者出来。
　　人族就算百城联盟和龙帝国加在一起。
　　就算老王已经帝境了，加上龙帝，加上素青莲。
　　再算上林景这个天王武者，时不时还能发挥出资深帝境实力的。
　　算上那些天王武者和王级武者。
　　其实人族的整体力量，全加起来，也只相当于异洲一个小小的部族而已。
　　大概……是连豺狼人部族都比不上的。
　　只比得上一个稍大的豺狼人聚居地规模，才豺狼人一族在异洲都有说不清的聚居地。
　　由此可见。
　　所谓人族对抗异洲万族，其实是一个笑话来的。
　　在异洲万族里面，根本排不上号……
　　两人虽然杀爽快了，但是说到这里，提及人族和异洲万族的真实差距之后。
　　还是有些低落的。
　　一时间两人都没有太多谈兴，低头咀嚼着凶兽肉，默不作声恢复着元力。
　　这种感觉很无力。
　　有一种不管两人再怎么厮杀，人族和万族硬件差距太多，摆在了这里。
　　根本无法短时间拉近的感觉。
　　两人即使杀再多的凶兽万族，也不过是在汪洋大海中扑腾起来一股小水花而已。
　　但根本上，对于人族并无太多改善。
　　林景抬头看了一眼素青莲，看到对方狠狠死咬着凶兽肉，神色低落。
　　林景也不做声。
　　不仅素青莲感到绝望和无力，这个时候就连林景这个挂逼，也没有太好的办法。
　　这种差距，就算林景开挂，短时间也追不上的。
　　他只能一边撕咬着凶兽肉，然后粗略地检视自己面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：3亿】
　　【圣源：1001】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/590万（+）。增益 5 级 / 减耗6级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万（+）。闪击7 级 / 枪芒6 级 / 暴击5 级 / 枪若游龙4级 / 银龙狂舞3级/人枪合一2级】
　　林景扫了一眼潜能点，然后决定利用休息空档给用掉。
　　【消耗1亿潜能点升级枪芒6级。】
　　【消耗1亿潜能点升级暴击5级。】
　　片刻之后，两个主要特性升级完成。
　　【枪芒7级：枪头释放740米枪芒攻击力翻148倍。】
　　【暴击6级：100% 几率造成60倍伤害暴击。】
　　林景看到这一幕，脸色才露出些许笑意。
　　“暴击总算是给堆出枪枪暴击了，也就是每一枪都能增幅60倍伤害出来。”
　　“这么一眼看，往后再升级，几率应该就不会增加了。”
　　“只会单纯的增加伤害倍数。”
　　林景比较满意这个变化。
　　这是在枪芒148倍攻击力的基础上，再次增幅60倍的！
　　如果林景本身攻击力是1，使用枪芒之后攻击力则是148。
　　触发暴击之后，攻击力则是恐怖的8880！
　　林景现在只是天王境界巅峰，他本身攻击力也是天王境界巅峰一击。
　　被枪芒增幅后，相当于148个天王境界巅峰一击。
　　这样，本身就可以秒杀一般帝境了。
　　现在加上枪枪暴击，他可以秒杀资深帝兽了。
　　即使不需要爆种，也可以做到。
　　单单是这两个特性的升级，就给了林景质的提升。
　　“还剩下一亿多一点的潜能点，先升级……”
　　林景思索了一下，然后决定升级领域。
　　【消耗1亿潜能点升级银龙狂舞3级。】
　　【银龙狂舞4级：枪芒化作银龙围绕周身半径4000米范围疯狂飞舞，对范围内目标造成本身攻击力的范围伤害，
　　银龙狂舞嫌弃空间波纹，范围内扰乱目标五感和行动，并且能够压制对手六成实力！】
　　大半天前，林景使用过爆种了，所以林景此刻不升级爆种。
　　而是选择了升级领域。
　　毕竟多压制对方一成实力，就是相对应提高了自己一成实力。
　　这个提升才是目前最大化的战斗力增加。
　　“我这样，应该也算是圣君之下无敌了吧？”
　　林景突然想道。



第475章 九尾，传说中的圣兽！
　　霸王枪法特性词条的升级，与熟练度的提升截然不同。
　　它并不会在林景身上引发任何 的异象，也没有任何枪意迸发，光蕴闪耀之类。
　　从第三人称视角来看，林景似乎并没有发生任何变化。
　　因此，当素青莲抬头看到林景脸上突然露出的笑容时，不禁感到有些疑惑。
　　他不知道林景为何在这种危急关头还能笑得出来，更不明白他为何突然发笑。
　　“怎么了？”素青莲疑惑地问道。
　　显然，素青莲并不知道，此刻的林景，实力已经再次精进。
　　就算不开启“爆种”，他的战斗力也早已远超之前的自己，甚至超越了素青莲的实力。
　　“啊？没事，没事，只是想起了一些开心的事。”
　　林景敷衍地解释了一句，并没有向素青莲透露实情。
　　反正等一下真正战斗起来，素青莲自然会发现他的变化。
　　素青莲虽然满心疑惑，但也没有继续追问，只是点了点头。
　　他又接着说道：“休息得差不多了，我们也该出发了。”
　　“我们换个地方，不然等一下追杀我们的人又要追上来了。”
　　林景点了点头，表示同意。
　　确实不宜在一个地方久留，最近这段时间，追杀他们的凶兽越来越强大，资深帝兽都已是家常便饭。
　　他担心继续这样下去，真的会引来三大教派的圣君级强者亲自出手，到那时，他们可就真的走投无路了。
　　林景连忙将手中最后一块凶兽肉塞进嘴里，胡乱咀嚼了几下，便起身说道：“好，我们走吧。”
　　“这里确实不宜久留，最近这段时间，追杀我们的凶兽越来越猛了，资深帝兽都成群结队地出现，我担心再这样下去，真的会惊动三大教派的圣君。”
　　素青莲也脸色凝重地点了点头，显然也意识到了事态的严重性。
　　他们这一路杀戮，已经彻底激怒了三大教派，接下来，恐怕将面临更加严峻的挑战。
　　两人简单收拾了一下，正准备再次启程。
　　突然，素青莲愣住了，他神色凝重地看向远处的一个方向。
　　“怎么了？”林景察觉到素青莲的异样，连忙问道。
　　素青莲没有回答，只是抬手指了指远处一个模糊的身影。
　　林景一愣，顺着素青莲手指的方向望去。
　　只见一个身姿曼妙的女性身影，正缓缓地朝着他们靠近。
　　林景压低声音问道：“嗯？是那头七尾狐妖又追上来了吗？”
　　素青莲微微颔首，语气凝重：“应该是它。”
　　林景眼中闪过一丝兴奋的光芒，嘴角微微上扬，露出一抹嗜血的笑容：“没关系，这次就交给我来解决它！”
　　出现在远处的七尾妖狐，正是林景和素青莲几个月前在异洲鬼市最开始被拦路的那一只。
　　当初，在鬼市的混乱之中，林景和素青莲联手击杀了它的两名同伴后，便匆匆逃离了鬼市，不敢恋战，以免遭到鬼市中海量兽种族的围攻。
　　此后的日子里，林景和素青莲虽然一直疲于奔命，疲于应付三大教派的追杀。
　　但这头七尾妖狐却如同阴魂不散般，时不时地凑上来，给他们制造麻烦。
　　不过，这狡猾的狐妖十分 狡猾，每次都能在最后关头逃脱，从未真正落入林景和素青莲手中。
　　没想到，此刻，就在林景刚刚完成实力跃升之后，这头七尾妖狐竟然又一次追了上来。
　　林景看着那妖娆的身影，嘴角勾勒出一抹狰狞的笑容。
　　“来得正好！”他心中冷笑。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！正好拿你来试试我新升级后的力量！”
　　林景提着手中的石矛，大步流星地朝着七尾妖狐走去，他仰天怒吼道：
　　“区区七尾小妖，上天已经给了你太多次活命的机会，你却偏偏不珍惜，非要 找死！”
　　“今日，就送你归西！”
　　“两位少年郎，你们口中的七尾妖狐，说的可是妾身？”
　　一个清脆婉转，如同黄鹂般悦耳的女声传了过来。
　　前一秒，那身影还远在数千米之外。
　　下一秒，它却如同鬼魅般出现在林景和素青莲面前，相隔不过百米，仿佛瞬移而来。
　　这女子的声音，柔媚动听，令人心醉。
　　然而，结合它那神出鬼没的身法，却让林景和素青莲感到一阵毛骨悚然，脸色骤变。
　　“这不是那头七尾妖狐！”素青莲低声惊呼，语气中带着一丝难以掩饰的震惊。
　　林景也面色凝重地点了点头。
　　虽然狐妖一族的女子，大多拥有妖媚动人的容貌。
　　长相也颇为相似，都是那种标准的网红脸和媚妹脸。
　　但仔细观察，眼前这女子，并非之前那只七尾妖狐。
　　这一头狐妖，容貌更加妖艳，更加倾国倾城，美得令人窒息。
　　当它靠近林景和素青莲时，即使他们身为人族顶尖强者，意志坚定得磐石一般。
　　在看清它的容颜后，都感到一阵精神恍惚，脑海中不由自主地浮现出“北方有佳人，倾国倾城”的诗句。
　　那女子只是俏生生地站在那里，似乎并没有刻意散发任何魅惑领域或精神攻击，但却悟魅惑得林景和素青莲的心神，让他们心驰神摇。
　　这份魅惑之力，这份无形的 吸引力，简直 恐怖！
　　此时，那女子再次开口，声音如同清泉般悦耳，却又带着一丝令人不寒而栗的寒意。
　　“两位少年郎，你们恐怕是认错人了哟，妾身可不是什么七尾妖狐。”
　　“妾身的尾巴，可不止七条呢。”
　　狐妖款款走近，身后的尾巴，如同随风飘散的雪藻般，在空中轻轻摇曳，飘逸灵动，美轮美奂。
　　林景和素青莲面色僵硬，目光呆滞地数着它身后摇曳的狐尾。
　　一条，两条，三条，四条，五条，六条，七条，八条，九条……
　　“这竟然是一头……九尾妖狐！”
　　林景和素青莲面面相觑，脸色瞬间变得骇然。
　　两人交换了一个眼神，林景心中掀起惊涛骇浪。
　　素青莲，作为一位经历了无数风雨，年过半百的帝境强者，此刻竟然也被这狐妖魅惑得有些失神，被对方一句“少年郎”叫得有些飘飘然。
　　林景原本觉得有些怪异，但当他意识到，眼前这女子竟然是一头九尾妖狐时，一切都变得合理起来。
　　九尾妖狐，传说中的圣兽！



第476章 战战战！
　　林景也就算了，才不到二十岁。
　　素青莲作为十王堡垒内年纪最大的武者，少说也有五六十岁了。
　　还被狐妖称作是少年郎……
　　它活了不知几百年，甚至上千年。
　　称呼素青莲和林景为“少年郎”，也并非全然是魅惑之词，而是基于它漫长生命历程的客观描述。
　　林景的脑海中嗡嗡作响，思绪如潮水般涌动。
　　狐妖一族，三条尾巴便是天王，六条就算帝兽范畴了，而七条八条尾巴已是资深帝兽。
　　那么，九条尾巴又代表着什么？
　　难道……这就是蓝日教派的圣君？
　　就是之前在天空中窥视自己的那颗巨大的蓝色眼珠子？
　　就是这个家伙的投影？
　　林景的声音低沉而颤抖，带着一丝难以置信的惊恐，缓缓吐出两个字：“圣君……”
　　素青莲忍不住瞥了一眼林景。
　　这就有点搞事情了啊。
　　林景刚刚有点乌鸦嘴的嫌疑，说是怕惊动圣君级圣兽。
　　结果还真来了？
　　不过素青莲马上意识到了不对劲，他低声提醒林景：
　　“不对，你看它的第九条尾巴，并没有完全长成，比其他的尾巴要短上一半！”
　　林景闻言，连忙仔细观察狐妖身后的九条尾巴。
　　这才发现，果然如素青莲所说，其中一条尾巴明显短了一截，与其他八条尾巴相比，显得有些突兀。
　　即便如此，这依旧令人感到无比恐怖！
　　即便第九条尾巴尚未完全长成，但这依然是一头九尾妖狐！
　　距离成真正的圣君，或许也仅有一步之遥！
　　眼前的狐妖，或许并非真正的圣君。
　　但它的实力，也绝对远超之前追杀他们的所有资深帝兽！
　　“怎么了？两位少年郎，”九尾狐妖再次开口，声音依旧柔媚动听，却带着一丝令人捉摸不透的意味。
　　“你们杀了我族无数族人，现在连妾身都认错了，将妾身误认为之前与你们交过手的那些 同族？”
　　“莫非，你们还想对妾身出手，也如同对付那些同族一般，将妾身也斩杀于此吗？”
　　九尾狐妖并没有使用精神意念交流，而是直接开口说话，说的竟然是流利的人族语言。
　　或许，虽然异洲万族才接触人族百来年时间，人族对于异洲万族也只是一个微不足道的小种族。
　　但是对于它这种级别的强者而言，学习一门人类语言，了解一个新种族的风俗民情，不过是举手之劳。
　　“你到底是什么人？”林景沉声问道。
　　他知道，眼前的狐妖，必定是狐妖一族，乃至整个蓝日教派的绝顶强者。
　　此番前来，定是为了复仇而来。
　　但他还是想知道，对方究竟是何方神圣，拥有着什么样的实力和地位。
　　“呵呵……”九尾狐妖轻笑一声，身姿款款地转向素青莲和林景，微微拂袖，姿态优雅。
　　“妾身是什么人？”
　　“妾身是陈媚儿啊！”
　　九尾狐妖薇薇福礼，，如同人族中的大家闺秀一般，仪态万方。
　　“按照你们种族内的说法。”
　　“妾身，正是蓝日教派左护法，浅蓝圣君，陈媚儿。”
　　“陈媚儿在这里，有礼了！”
　　九尾似乎将人族的情况了解的很透彻，整个人的表现几乎和人族女子无二样了。
　　除了多了几条尾巴之外。
　　“两位少年郎，你们杀了妾身如此多的族人，想必也知道妾身此番前来的目的吧？”
　　九尾狐妖陈媚儿轻启朱唇，柔声说道。
　　“既然如此，妾身也就不与你们多费口舌了。”
　　“想必，两位也并没有必要与妾身一战吧？”
　　“与其做无谓的抵抗，不如乖乖地跟妾身回去，也好让妾身向我的姐姐，蓝日圣君交差。”
　　陈媚儿不容拒绝的说道。
　　她笃定两人没有道理反抗，也逃不脱她的掌控。
　　林景闻言，再次与素青莲交换了一个眼神。
　　这是两人深入异洲以来，第一次遇到像人类一样拥有名字的半兽人。
　　从陈媚儿的自称来看，它似乎是蓝日教派的左护法。
　　按照人类的习惯来理解，这个“左护法”很可能就是仅次于蓝日圣君的二号人物。
　　而从它之前的言语中，也能感受到一种高高在上，掌控一切的姿态，仿佛吃定了林景和素青莲。
　　对方第九条尾巴尚未完全长成，林景和素青莲也难以准确判断它的真实实力，不清楚它究竟是资深帝兽巅峰，还是已经堪堪达到了圣君之境。
　　但从它刚才那神出鬼没的身法，以及悄无声息地靠近林景和素青莲，而他们竟毫无察觉的情况来看。
　　陈媚儿的实力，即使不是真正的圣君，也八九不离十了。
　　这绝对是林景和素青莲前所未遇的最强大对手之一！
　　眼前的形势已经到了千钧一发的险境。
　　素青莲忍不住再次看向林景，眼神中充满了询问之意。
　　林景读懂了素青莲眼神中蕴含的意思：
　　现在该怎么办？打，还是不打？
　　林景紧紧握住手中的石矛，眼神坚定地点了点头。
　　他刚刚才完成了霸王枪法特性的升级，将暴击几率提升到了100%，枪枪暴击！
　　之前林景还是需要撞运气，才能发挥出自己最大战力。
　　现在则不然，举手投足之间，都是底蕴进出的级别攻击。
　　此刻，正是他信心爆棚的时候！
　　即便明知眼前的敌人强大到难以想象，即便明知此战凶多吉少，但他依旧不甘心就此退缩！
　　他要放手一搏！他要全力一战！
　　他要用手中的石矛，丈量丈量这所谓的蓝日教派左护法。
　　近乎圣兽的残缺版九尾妖狐！
　　“干它！”
　　林景猛地发出一声震天怒吼，如同炸雷般在天地间回荡，响彻云霄。
　　紧接着，他身形如电，枪出如龙，人与枪合二为一。
　　呃……实际上是一把简单的石矛。
　　林景化作一道璀璨夺目的银色巨龙，带着一往无前的气势，朝着九尾妖狐猛扑而去！
　　枪芒触发，暴击触发，枪若游龙触发！
　　枪芒吞吐，银光耀眼，如同要刺破苍穹，洞穿寰宇！
　　与此同时，素青莲也毫不示弱。
　　他发出一声清啸，周身剑气骤然爆发，青莲剑轮在他身后疯狂旋转，速度越来越快，最终化作一道青色的光幕，如同孔雀开屏般，绚丽夺目。
　　两位人族强者，面对前所未有的强敌，终于展现出了决然的攻势！



第477章 绝对差距
　　陈媚儿看到林景和素青莲做出进攻姿态，忍不住笑了。
　　“呵呵，果然是少年郎，”
　　九尾妖狐陈媚儿轻蔑一笑，语气中带着一丝长者的口吻和不屑。
　　“真是年纪太小，活得太短，还不懂事，不知道畏惧真的的力量，不清楚我们之间巨大的实力差距。”
　　九尾妖狐一边摇头轻笑，一边微微歪着头，用一种审视的眼神打量着林景，口中喃喃自语：
　　“据我所知的情报明明说，有两个人类帝境强者在异洲深处纵横肆虐，屠杀我族族人，为何你却还不到帝境？”
　　九尾妖狐的语气中充满了困惑，在她看来，林景所展现出的气息，明明只有天王境巅峰的水平。
　　从林景身上散发出的元力波动来判断，他的真实实力也的确如此。
　　即使林景拥有隐匿气息的手段，但在真正交手之际，他的真实实力也难以完全隐藏。
　　这才是九尾妖狐感到 困惑的地方，情报明明显示有两个人类帝境强者在异洲深处大开杀戒，而眼前这个年轻人，明明只有天王境的实力，这完全不符合常理。
　　不过，当九尾妖狐注意到林景手中石矛枪尖迸发出的耀眼枪芒时，似乎明白了什么，微微颔首。
　　她轻笑着说道：“原来如此，你的自身境界虽然只有天王级巅峰，但却能爆发出超越资深帝兽的战斗力，和攻击力，果然有点门道。”
　　九尾妖狐说到这里，眯起眼睛，眼神玩味地看着林景，轻声说道：
　　“看来，那几个老东西，倒也没有完全撒谎，你们人族，确实有点说法。”
　　“你们人族的帝境，确实与众不同！”
　　“那几个老东西”？
　　听到九尾妖狐陈媚儿口中的这句喃喃自语，林景和素青莲都不禁微微一愣，彼此交换了一个眼神，似乎都从中察觉到了一丝不同寻常的意味。
　　“那几个老东西”指的又是谁？
　　难道是……异洲万族中的其他圣君？
　　林景的心头涌起一股强烈的不安。他隐隐感觉到，九尾妖狐口中的这句话，或许揭示了异洲万族针对人族阴谋的冰山一角。
　　或许这就是为何异洲圣君们狩猎人族帝境武者的原因！
　　然而，此刻的他们，却根本没有时间去细细揣摩这句话背后的含义。
　　就在林景和素青莲心生疑惑之际，九尾妖狐陈媚儿再次发出一声娇笑。
　　语气轻柔，却又带着一丝令人不寒而栗的寒意。
　　“呵呵，两位少年郎，就让妾身送你们进入我的温柔乡中，好好地休息一下吧……”
　　话音未落，九尾妖狐陈媚儿身后的九条狐尾，骤然张开，如同孔雀开屏一般，在半空中急剧膨胀，瞬间遮天蔽日，形成了一个巨大的、毛茸茸的粉色空间，朝着林景和素青莲笼罩而来。
　　这粉色空间，如同一个凭空出现的巨大粉色泡泡，又像是一个充满旖旎气息的温柔梦境。
　　无数道粉色的帷幔，如同丝带般在空间中飘舞，一道又一道地缠绕向林景和素青莲。
　　空气中，弥漫着浓郁的胭脂水粉香气。
　　以及美人娇柔的低吟浅唱，令人沉醉，令人迷失。
　　温柔乡！
　　这便是九尾妖狐陈媚儿的领域，亦或是她的终极杀招！
　　然而，林景和素青莲的意志何其坚定？
　　他们的武道之心，早已坚如磐石，岂会被这区区魅惑之术所动摇？
　　这温柔乡的魅惑领域，根本无法动摇林景和素青莲的心神。
　　于是，他们便毫无畏惧地迎着那漫天粉色帷幔，直冲而上！
　　然而，当他们真正接触到那些粉色帷幔时，才发现事情远没有想象中那么简单。
　　一道道粉色的帷幔，并非表面上看起来那般柔软无力，而是蕴含着极其恐怖的杀机！
　　即使两人心神坚定不被魅惑影响，但是依然要面对气候近乎圣兽的恐怖攻击力！
　　无数道粉色帷幔，对应着九尾妖狐的尾巴，带着开山裂石的恐怖力量，狠狠地抽向林景和素青莲的身体！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　震耳欲聋的爆炸声接连响起，素青莲如同一个断线的风筝般，被一道粉色帷幔直接抽飞出去，七窍喷血，口中狂喷鲜血。
　　身体如同破败稻草人一般，在空中划出一道长长的弧线，重重地摔落在数公里之外。
　　他身上的天王战甲，早已不堪重负，彻底破碎，无数碎片四处飞溅，散落一地，如同暴雨梨花。
　　人族的小骄傲，十王堡垒境界最高的元老，人族正牌帝境武者。
　　在这陈媚儿手里，一击都承受不住！
　　直接被击退，生死不知！
　　此刻的林景，境界不如素青莲的。
　　但是他战斗力超过了素青莲，甚至说远胜他。
　　即便强如林景，在触发暴击的情况下，银龙如同灭世光柱，击碎了三道粉色帷幔。
　　却依然无法面对其后的无尽粉色帷幔。
　　林景也同样被那恐怖的力量震飞出去，步了素青莲的后尘，两人皆是狼狈至极，伤势惨重。
　　他的身体在空中划过一道相对较短的距离，仅仅倒飞出两三公里便勉强稳住了身形，狼狈地坠落在地，在地面上犁出一条数百米长的深深沟壑。
　　最后林景停留的位置，地面都被犁出一个十米深的巨大深坑。
　　还是地底有一处坚硬的岩石，才制止了林景的冲击之势。
　　不然还得滑行一段距离。
　　这样的战斗，生死之间，分秒必夺。
　　只要人还有一口气，还有一丝意识，就不敢松懈半点。
　　没有时间给你呻吟，躺尸。
　　林景猛咬舌尖，强行激活自己的状态。
　　他挣扎着从坑底爬了起来，浑身剧痛，五脏六腑都被位移，甚至出现碎裂了。
　　但他却顾不得自身的伤势，甚至来不及开口说话，脸上也来不及显露出任何表情，只是张了张嘴，便有一口口鲜血抑制不住地从嘴角溢出。
　　他强忍着剧痛，没有理会那妖媚而强大的九尾狐妖，而是踉跄着往后方撤退，跌跌撞撞地摸到一块巨大的岩石旁，弯腰从岩石缝隙中小心翼翼地将素青莲搀扶起来。
　　林景颤抖着伸出手，搭在素青莲冰凉的手腕上，探了探他的脉搏。感受到那微弱但依旧存在的跳动，他才长长地舒了一口气，心中稍稍安定。
　　对方很强，但是似乎有没有下死手。
　　两人都还有一口气。



第478章 阶下囚
　　林景连忙从饕餮袋中翻找出百年份聚元药的草药，毫不犹豫地直接用手捏碎，将药粉强行塞进了素青莲紧闭的嘴唇之中。
　　自己则吞下了手中残留的药渣，尽可能地恢复着自身的元力。
　　待稍稍恢复了一些气力，素青莲这才勉强睁开眼睛，他转过头，与同样狼狈的林景交换了一个眼神。
　　两人的目光交汇，无需任何言语，彼此都明白了对方心中的想法。
　　他们同时缓缓转过头，将目光再次投向前方，投向那依旧散发着令人窒息的恐怖威压的九尾妖狐陈媚儿。
　　两人此刻心里都有同一个念头：不愧是九尾妖狐，不愧是 圣兽级别的存在，果然太强了！
　　她的“温柔乡”领域，已经超出了普通领域的范畴，更像是一种“法相天地”般的恐怖力量！
　　四散飘舞的粉色帷幔，看似轻柔飘渺，实则蕴含着开山裂石的恐怖力量。
　　与之前林景见识过的蜃楼幻境，有着异曲同工之妙，却又更加强大，更加 凶险。
　　刚刚九尾妖狐的“温柔乡”领域一经施展，就连素青莲这位帝境强者，都如同狂风暴雨中的一叶扁舟，瞬间被掀飞出去，毫无招架之力。
　　林景的“银龙狂舞”领域，虽然也堪称强大，但在九尾妖狐的“温柔乡”领域面前，却显得相形见绌，如同大海中的一叶扁舟，根本不是一个量级，无从对抗！
　　果然是圣兽，果然难以对付！
　　素青莲显然受到了极为严重的创伤，仅仅是承受了“温柔乡”领域的一次冲击，便已濒临死亡的边缘。
　　他服下百年份聚元药后，虽然勉强恢复了一丝生机，但脸色依旧苍白如纸，看向九尾妖狐的目光中，充满了灰色和绝望。
　　面对九尾妖狐，他感到深深的无力感。
　　而林景，嘴角也溢出了丝丝鲜血，七窍之中更是渗出了殷红的血迹，但他却浑然不觉，狰狞恐怖的面容上，反而带着一丝不甘和倔强。
　　他看向九尾妖狐的目光中，充满了震惊，但更多的，却是不服气！
　　他感觉到，九尾妖狐虽然强大，但似乎……并没有想象中那么不可战胜！
　　至少，她还没有达到那种真正的圣君境界，没有展现出“无所不能，无处不在，永生不死”的大神通手段！
　　林景觉得，自己之所以会败下阵来，并非是境界上的差距，而是实力还不够强！
　　如果他的“爆种”技能还在……
　　林景相信，自己一定能够将九尾妖狐那九条碍眼的尾巴，全部击碎！
　　甚至，伤到她的本体！
　　可惜的是，即便林景再怎么不甘，再怎么渴望力量，他体内的“爆种”和“人枪合一”特性，都已经进入了冷却时间。
　　不到一天之前，为了应对几头资深帝兽的追杀，他 使用过这个两个压箱底特性了。
　　这两个强大的技能特性，并非可以随意使用的常规手段，不到万分危急的时刻，林景绝不会轻易动用。
　　但是前不久，林景两人就经历了一次万分危急的情况。
　　事实上，这段时间被异洲三大教派的种族追杀，两人经常经历险境。
　　只是这一次，九尾陈媚儿，来的太不是时候了。
　　险境，比以往每一次都要更加凶险！
　　“呵呵……”九尾妖狐陈媚儿再次发出一声轻笑。
　　她用一种猫戏老鼠般的嘲弄眼神，看着林景和素青莲，轻声问道：
　　“怎么，两位少年郎？还要继续与妾身纠缠下去吗？”
　　面对九尾妖狐如此赤裸裸的挑衅，林景再也按捺不住心中的怒火。
　　他猛地咬紧牙关，想要再次站起身来，与对方决一死战。
　　然而，他才刚刚发力，身体便如同散架了一般，剧烈的疼痛瞬间传遍全身，让他眼前一阵阵发黑，一个踉跄，再次无力地跌坐回地面。
　　嘴角再也无法抑制地渗出了殷红的鲜血，滴落在胸前，如同朵朵盛开的血色梅花，凄艳而触目惊心。
　　素青莲连忙俯身，搀扶住林景摇摇欲坠的身体，两人此刻都已是强弩之末，一同瘫坐在地面。
　　要多凄惨有多凄惨。
　　九尾妖狐陈媚儿见状，不由得轻轻摇了摇头，语气中带着一丝惋惜，一丝嘲讽：
　　“别再硬撑着了，两位少年郎，你们不是妾身的对手。”
　　“再打下去，你们真的会死的。”
　　她眨了眨妩媚的丹凤眼，语气放缓了一些：“妾身其实并不想两位少年郎 死在这里。”
　　“你们乖乖地跟妾身回蓝日教派一趟吧，也免得受皮肉之苦。”
　　“妾身会将你们交给我的姐姐，让姐姐来亲自处置你们。”
　　陈媚儿口中的“姐姐”，想必就是蓝日教派的圣君，也是狐妖一族最强大的存在。
　　从陈媚儿对蓝玉圣君的敬畏语气来看，这位蓝玉圣君的实力，恐怕还远在陈媚儿之上。
　　超越了林景和素青莲的想象。
　　或许，那才是一位真正完全形态圣兽，完整的九尾妖狐。
　　林景和素青莲再次交换了一个眼神，彼此都从对方眼中看到了相同的判断：
　　陈媚儿似乎并不打算当场杀死他们，而是想要将他们俘虏，带回蓝日教派，交给蓝日圣君处置。
　　这一点，与他们之前遭遇的三大教派追兵，有着惊人的一致性。
　　看来，异兽万族的目的，都 是活捉人族帝境武者！
　　林景微微冲素青莲点了点头，示意他稍安勿躁。
　　虽然即将沦为阶下囚，但此刻也别无他法，只能先顺着对方的意思，走一步看一步。
　　林景示意素青莲不要轻举妄动，更不要想不开。
　　就算先当了俘虏 ……那也无所谓。
　　他心中已然暗下决心，要等待时机，绝地反击！
　　他林景默算了一下时间，估摸着自己的“爆种”技能，应该很快就要冷却完毕了。
　　一旦“爆种”技能冷却结束，他便有机会再次爆发出帝境之上的恐怖力量！
　　到时候，即便他现在身受重伤，元力亏空，只要“爆种”一开，澎湃的元力便会瞬间充盈全身，让他再次拥有与之一战之力！
　　最少也能摆脱眼下的困境。
　　甚至，出其不意之下，能够直接击杀眼前的九尾妖狐陈媚儿！



第479章 推演锻体决
　　林景和素青莲被九尾妖狐陈媚儿的粉色帷幔领域包裹着，裹挟着在异洲荒野上极速飞行。
　　果然，如同林景之前观察到的那样。
　　整个异洲世界，除了天生就拥有飞行能力的凶兽之外，似乎只有人族才热衷于飞上天空赶路。
　　而异兽种族，哪怕强大如九尾妖狐陈媚儿，即便已经半只脚踏入了圣君境界。
　　她的赶路方式，依旧是贴地飞行。
　　或许，在异兽的观念中，飞行并非一种高效的移动方式，而是一种浪费元力的行为。
　　这应该和狐狸原生状态，就是四条腿在地上跑有关。
　　它还跑的飞快的。
　　林景和素青莲被困在那粉色帷幔重重的空间里，如同被囚禁在一个巨大的马车包厢之中，只能被陈媚儿带着前进。
　　这粉色帷幔，显然是陈媚儿领域力量的一部分。
　　她以领域之力将两人包裹，既是为了防止他们逃脱，也是为了展现自身强大的实力，震慑他们的反抗之心。
　　对于陈媚儿这种级别的强者而言，用领域裹挟着两个俘虏赶路，些许元力的消耗，根本不值一提。
　　一路上，林景和素青莲亲眼目睹了异兽种族之间残酷的生存法则。
　　九尾妖狐陈媚儿为了赶路，肆无忌惮地横冲直撞，沿途遇到的凶兽种族和部落，只要稍有阻碍，便会被她随手碾碎，如同蝼蚁般被轻易抹杀。
　　只有那些与狐妖一族同属蓝日教派的种族，才能幸免于难。
　　陈媚儿会刻意避开它们的领地，以免引起不必要的冲突。
　　由此可见，人族对于异兽万族的判断并没有出错，它们内部的矛盾和争斗，远比想象中更加复杂和激烈。
　　异兽万族并非铁板一块，它们之间的仇恨和倾轧，同样根深蒂固。
　　九尾妖狐陈媚儿的速度极快，短短几个小时的时间，便已在异洲深处跨越了无尽的距离。
　　林景暗自估算了一下，陈媚儿此刻所展现出的速度，甚至超越了他开启“枪若游龙”特性，身法速度增幅五倍后的极速！
　　意识到这一点，林景和素青莲的脸色都不禁变得凝重起来。
　　这意味着，他们很快就要抵达蓝日教派的总部，即将面对传说中的蓝日圣君，彻底落入敌手。
　　陈媚儿还只是蓝日教派二号，就如此恐怕。
　　传说中的蓝日圣君，估计强得没边了。
　　粉色帷幔领域内，身为阶下囚的素青莲和林景都意识到了这一点。
　　脸色都有些难看。
　　林景微微摇头，示意素青莲不必太过紧张。
　　他眨了眨眼睛，用精神意念与素青莲交流：“素师伯，我马上要晋级了，我要不要现在晋级？"
　　林景用精神意念向素青莲传达的信息，类似一种说悄悄话的方式。
　　精神交流也有两种方式。
　　一种是不太避讳，直接范围散发。
　　另一种就是避讳旁人，只将精神力针对目标散发。
　　林景的话让素青莲微微一愣，脸上露出了难以置信的神色。
　　素青莲转过头，用带着一丝疑惑，一丝惊讶，甚至一丝不确定的目光，仔仔细细地打量着林景。
　　在素青莲看来，林景明明只是一个天王境巅峰的武者。
　　天王巅峰到帝境，看似只有一步之遥，但武道之路，这一步之差，往往便是天壤之别。
　　多少天纵奇才，多少惊才绝艳之辈，都被卡在了这最后一步。
　　终其一生，也无法窥探帝境的奥秘，不得寸进。
　　从天王巅峰到帝境的突破，绝不仅仅是元力积累的量变，更是对武道理解的质变，是对自身所修炼功法和战技的融会贯通，达到极致的一种体现。
　　这需要天时地利人和，需要顿悟，需要机缘，需要积累，需要沉淀……
　　绝非一蹴而就，更不可能随随便便，想突破就能突破的。
　　而现在，林景竟然如此笃定，如此自信地告诉他，自己马上就要晋级帝境了？
　　这让素青莲如何能够相信？
　　他甚至怀疑自己是不是听错了，亦或是林景在情急之下，产生了某种错觉。
　　“你……你说真的？”素青莲忍不住再次向林景确认，语气中充满了疑惑和不解。
　　“你确定自己马上就要晋级帝境了？”素青莲再次问道，语气中充满了怀疑。
　　他实在无法相信，林景竟然能在这种生死攸关的时刻，如此笃定地说出这番话来。
　　面对素青莲充满怀疑的目光，林景只是神色郑重地点了点头，给予了他一个坚定而肯定的眼神。
　　林景没有再多做解释，因为他也不确定，在陈媚儿这种级别的强者面前，即使是精神意念交流，是否真的安全。
　　或许，九尾妖狐陈媚儿拥有某种特殊的手段，可以窃听到他们的对话。
　　因此，他只能用肯定的神色回应素青莲的疑惑。
　　事实上，林景的这份自信，并非空穴来风，更不是虚张声势。
　　在他被陈媚儿俘虏，被粉色帷幔领域包裹，身不由己地被裹挟着前进之时。
　　身处绝境的林景，反而意外地发现了一个全新的突破契机！
　　在此绝境下，他本能地想要从系统面板中寻找破局之法。
　　而当他的目光扫过系统面板时，却惊喜地发现，随着他的圣源值突破一千点大关。
　　原本已经达到熟练度上限的“锻体诀”和“霸王枪法”两门核心功法和战技的后面，竟然同时出现了一个小小的“+”号！
　　这意味着什么？
　　这意味着，他的“锻体诀”和“霸王枪法”，竟然可以继续提升熟练度，突破原本的上限！
　　原本被卡在 590 万和 600 万熟练度的瓶颈，竟然可以被圣源值的突破给强行冲开！
　　这简直就是一个意外之喜！
　　林景顿时意识到，这或许就是他突破帝境，反败为胜的关键！
　　于是，当时他毫不犹豫地尝试着用意念触碰了一下“锻体诀”后面的“+”号。
　　下一刻，他的面板上立刻弹出了熟悉的提示信息：
　　【是否消耗 1000 圣源继续推演功法？】



第480章 690万熟练度
　　林景此刻的心情，激动得难以言喻，甚至眼眶都微微湿润。
　　现在林景终于明白了圣源值的真正用途！
　　原来，积攒圣源值，不仅仅是为了提升面板上的数字。
　　更重要的是，当圣源值达到 1000 点这个数值 后，便能使用其来推演公共，突破自身武道境界的桎梏！
　　“一千点圣源，竟然可以推演一次功法！”
　　林景在心中激动地呐喊，一股难以言喻的喜悦和感激之情涌上心头。
　　虽然这“圣源”的功能，在系统面板上出现已久，甚至在他的圣源值尚未达到 1000 点之前，就早已存在。
　　但他一直不明白这玩意的具体作用，也从未认真研究过。
　　当然也是无从研究、
　　毕竟，在此之前，他的圣源值一直都少得可怜，寥寥几点几十点，根本无法满足 1000 点的门槛。
　　直到此刻，在生死攸关的紧要关头，他才意外地发现，原来这看似无用的“圣源”功能，竟然隐藏着如此巨大的秘密！
　　原来，圣源值并非只是一个简单的数值，而是一种开启更高层次力量的钥匙！
　　而他之前一直苦苦追寻的突破帝境的方法，竟然就隐藏在这看似不起眼的“圣源”功能之中！
　　“原来如此！原来如此！”林景心中狂喜，他终于明白了一切。
　　难怪圣源值会如此难以获取，如此珍贵。
　　难怪击杀帝兽能够获得圣源值。
　　一切的一切，都解释得通了！
　　林景十分清楚圣源的珍贵和稀有。
　　这种力量，绝非轻易可得。
　　林景猜测，或许只有帝境之上的凶兽，又或者，只有击杀那些有望晋升帝境的千里凶兽或武者，才有可能获得圣源。
　　他这段时间在异洲深处浴血奋战，几乎杀疯了，屠戮的帝境凶兽都不在少数，但也攒满 1000 点圣源！
　　这1000圣源老实说攒得并不容易，但是这笔巨大的投入，让林景既感到肉痛，又充满了期待。
　　他深吸一口气，不再犹豫，毅然决然地按下了“推演功法”的按钮。
　　当前最重要的是提升武道境界！
　　武道进步后，达到帝境之后，再次开启爆种之后……
　　又如何？
　　逆天改命！
　　因此，林景毫不犹豫地选择了推演“锻体诀”这门 功法。
　　【是否消耗1000圣源，推演功法锻体诀？】
　　系统面板上，再次弹出了熟悉的提示信息。
　　“确认！”林景在心中默念，语气坚定，斩钉截铁。
　　他要将所有的希望，都寄托在这锻体诀的突破之上！
　　【锻体诀功法推演中……】
　　【圣源……各族天骄成圣的源质……拥有圣源的生灵，本质上都有一丝触及圣境的希望……】
　　【一千圣源……汇聚了一千名各族天骄的成圣机缘……】
　　【集结了一千名各族天骄对于武道的领悟，对于元力的掌控，对于天地奥秘的窥探……】
　　【正在消耗一千圣源，推演功法“锻体诀”……】
　　随着林景按下推演按钮，系统面板上，功法推演的进度条开始缓缓滚动，同时浮现出一行行神秘莫测的文字描述。
　　林景仔细阅读着这些说明文字，心中升起一丝明悟，又有些似懂非懂。
　　“原来，圣源……竟然是‘天资’的具象化体现？”林景喃喃自语。
　　“所谓的天资卓越，天赋异禀……在这里，竟然被具象化成了一种可以量化的单位？”
　　林景感到有些匪夷所思。
　　天赋、天资，这些虚无缥缈，难以捉摸的概念，一直以来都只存在于人们的口头描述之中，从未有人能够真正将其具象化，量化。
　　然而，系统面板上的“圣源”单位，却具象化表现出来。
　　看得到，摸得着，可以被收集，可以被利用。
　　天赋，天资，气运，竟然真的可以被 “量化” 为圣源！
　　一头有资格晋升帝境，或者已经成为帝兽的凶兽，必然是天赋异禀的存在。
　　即使在凶兽种族之中，它们也是万里挑一的佼佼者，是族群中的天之骄子，是天生的强者。
　　击杀这些天之骄子后，便有几率获得圣源，也就是它们的天赋，天资，气运的具象化体现。
　　而林景现在所做的，便是集结一千份不同种族天骄的“圣源”，集众人之“天赋”为一体，来帮助自己推演“锻体诀”这门功法的后续道路。
　　一个人的天赋不够？
　　那就用一千份来凑！
　　有点AI推演的意思了，如果AI推演不出来，那就是服务器不够强大，亦或者AI芯片不够多！
　　林景的心中，充满了前所未有的期待。
　　他迫不及待地想要知道，当“锻体诀”被推演到更高境界之后。
　　他的实力，将会得到何等程度的飞跃！
　　他能否借助这股强大的力量，逆转眼前的绝境，战胜强大的九尾妖狐陈媚儿？
　　【推演成功！】
　　【锻体诀熟练度增加 100 万！】
　　系统面板停止了变化，耳边传来了清脆悦耳的提示音。
　　“一千点圣源，竟然可以增加一百万熟练度？”林景微微一怔，随即嘴角微微上扬，露出一抹满意的笑容。
　　“这么算起来，倒也不亏！”
　　虽然 1000 点圣源的消耗堪称天文数字，但换来 100 万熟练度的提升，对于 林景 来说，依旧是一笔划算的买卖。
　　“要是 100 点圣源也能推演一次，一次增加 10 万熟练度就好了……” 林景心中不禁想道。
　　林景收敛心神，再次仔细查看起系统面板。
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1009万】
　　【圣源：1】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 591万/690万。增益 5 级 / 减耗6级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击7 级 / 枪芒6 级 / 暴击5 级 / 枪若游龙4级 / 银龙狂舞3级/人枪合一2级】
　　林景表面上不动声色，但内心却如同发生了十二级地震一般，早已掀起了惊涛骇浪。
　　他的面板看似变化不大，只是原本的 1001 点圣源，变成了 1 点。
　　而“锻体诀”后面的熟练度上限，则从 590 万提升到了 690 万，增加了足足一百万的上限！
　　但这细微的改变背后，却蕴藏着巨大的意义！
　　林景知道，自己还剩下 1009 万潜能点。
　　而这些潜能点，足以将“锻体诀”的熟练度，彻底填满！
　　一旦“锻体诀”的熟练度突破 600 万大关，就意味着他将正式踏入所有人族武者都梦寐以求的境界。
　　林景的心脏，开始剧烈地跳动起来，一股难以抑制的兴奋和激动涌上心头。
　　他要晋级了！
　　他终于要突破到帝境了！
　　他即将成为百城联盟，乃至整个人族历史上，最年轻的帝君级武者！



第481章 晋级帝君之境
　　林景并没有被眼前的喜悦冲昏头脑，他强迫自己冷静下来。
　　并没有立刻将剩余的潜能点投入到“锻体诀”之中。
　　他很清楚，一旦开始升级功法，他的身体很会出现某种异象。
　　晋升帝境的突破，更是绝不可能悄无声息地完成。
　　以九尾妖狐陈媚儿的实力，必定能够察觉到他的异样。
　　任何一丝疏忽大意，都可能导致功亏一篑，甚至万劫不复。
　　因此，林景决定先与素青莲商议一番，再做进一步的打算。
　　而且，林景原本的计划，是等待“爆种”技能冷却结束后，再伺机而动，利用“闪击”技能突然爆发，试图偷袭陈媚儿。
　　从而逃脱对方的羁押。
　　这个计划充满了不确定性，林景也不知道，即便“爆种”成功，将修为短暂地提升到帝境之上，是否真的能够战胜陈媚儿这等强大的存在。
　　陈媚儿太强了，可以说半步圣兽，半步圣君。
　　而现在，突破帝境的契机出现，为林景提供了另一种选择。
　　如果他能够借助这次突破，真正踏入帝境，或许就能拥有与陈媚儿正面抗衡的力量！
　　届时，林景自身就拥有帝境实力，在这个基础上再次爆种。
　　甚至，有机会将这位强大的九尾妖狐，彻底击杀！
　　想到这里，林景的心中，不禁涌起一股强烈的渴望和冲动。
　　“素师伯，我打算现在就尝试突破帝境，您觉得如何？”林景用精神意念问道。
　　素青莲再次得到林景的确认，终于肯定了他不是在开玩笑，而是认真的。
　　素青莲微微侧头，看了一眼正在前方虐杀沿途凶兽的九尾妖狐陈媚儿，随后向林景传音道：
　　“按理来说，你是不应该在这个节骨眼突破的。”
　　“毕竟这些凶兽背后的圣兽，他们的目标就是狩猎我们人族帝境武者。但现在的情况……”
　　素青莲顿了顿，语气中带着一丝无奈。
　　“你已经和我一起被俘虏了，反正也要被带到九尾狐族的老巢去，也就不在乎这个了。”
　　素青莲一脸认真地看向林景，眼中带着几分担忧和期待：
　　“你确定突破以后，咱们真的有机会吗？”
　　他说这句话的时候，眼睛不自觉地瞥向前方的陈媚儿，显然对她的实力心存忌惮。
　　林景肯定地点了点头，语气坚定：“素师伯，你也知道，我是有一些爆发性绝技的。”
　　‘如果我突破到帝境，我能够爆发出远超帝境的实力。所以，我有百分之百的把握战胜陈媚儿。’
　　林景的声音虽然平静，但其中蕴含的自信却让素青莲心头一震。
　　他知道林景一向言出必行，既然他如此笃定，那必然是有十足的把握。
　　素青莲深吸一口气，眼中闪过一丝决然：“好，既然如此，那就放手一搏吧！我们总不能坐以待毙。”
　　林景微微一笑，目光中透出一丝冷冽：“素师伯，你放心，等我们脱困之后，我会让这些凶兽知道，招惹人族帝境武者，是要付出代价的。”
　　素青莲从林景这里得到了肯定的答复后，他回头看了一眼陈媚儿，心中已经下了决定。
　　既然异洲万族的目标是狩猎人族帝境武者，并将他们捉回去交给圣君圣兽处理，那么林景此刻突破帝境，虽然是兵行险招，但也并非完全没有安全保障。
　　毕竟，陈媚儿应该不会借此机会对林景下杀手。
　　反而可能会希望林景成功突破，这样她就能带回去两个帝境武者，功劳更大。
　　林景做出决定后，便不再犹豫。
　　对于他来说，越早完成升级越好，因为他不知道还有多远的距离就会到达九尾妖狐的老巢。
　　一旦到了那里，面对正儿八经的圣兽，变数就会更多，夜长梦多。
　　【消耗100万潜能点增加锻体诀100万熟练度！】
　　林景心中默念。
　　随即，100万点潜能点被灌注到了锻体诀的熟练度之中。
　　林景的身体顿时被一股蓝光笼罩，光芒闪耀，他开始晋级了。
　　锻体诀的熟练度急剧提升，直接改变了林景的身体素质，将他往“肉身成圣”的方向推进。
　　因此，动静极大，气势瞬间爆发。
　　林景的变化立刻吸引了陈媚儿的目光。她好奇地回头看了一眼，眼中带着几分玩味。
　　“咦？”陈媚儿轻咦一声，饶有兴趣地扫视了一眼自己这个阶下囚。
　　“人族武者果然是有点说法的。”
　　“被我打成这样，只剩下半口气了，居然还能在这种境地突破帝境？”她心中好奇地想着。
　　她回想起之前林景只是天王级巅峰的实力，但他的战绩却十分古怪，能够爆发出帝境的战斗力。
　　而现在，林景则是在她眼前，从天王巅峰的境界突破成帝境。
　　不过，陈媚儿并没有动手去阻止林景，也没有干预他的突破。
　　正如林景所料，陈媚儿反而希望林景能够成功晋级成帝境。
　　因为蓝日圣君需要的是帝境人类武者，带回去一个天王巅峰反而不是什么大功劳。
　　而林景一旦突破成功，那就是两份收获了，对她来说，这无疑是一笔更大的功劳。
　　而且，陈媚儿有着绝对的自信。
　　她不相信林景就算晋级成帝境，又能从自己手里玩出什么花样来。
　　她并不了解林景的“爆种”特性，只知道林景在天王巅峰时能发挥出帝境的战斗力，但她压根没去想，林景成为帝境后，是否能够发挥出圣君级别的战力。
　　“有趣，真是有趣。”陈媚儿嘴角勾起一抹笑意，眼中闪过一丝戏谑。
　　“我倒要看看，你这个小小的人族武者，能翻出多大的浪花来。”
　　“突破吧，晋级吧。”
　　“突破晋级后，你会发现，你面对我依然是云泥之别！”
　　林景的突破仍在继续，蓝光越来越盛，气势也越来越强。
　　素青莲在一旁紧张地注视着，心中既期待又担忧。
　　他知道，接下来的每一步都至关重要，而林景的突破，将是他们能否脱困的关键。



第482章 愤怒圣君
　　林景的突破时间比较长，毕竟是从天王巅峰晋级到帝境。
　　虽然这次只加点了百万潜能点，之前林景甚至三四百万一次都加过，但这次因为境界实现了跨越，所以他用了两个多小时才完成晋级。
　　这期间，林景闭目养神，享受着肉身成圣提升的快感。
　　反倒是素青莲在一旁紧张得不行，他时不时地看看林景，又看看陈媚儿，生怕陈媚儿突然暴起伤人，打断林景的晋级。
　　不过，即使陈媚儿真的要暴起伤人，素青莲也没什么办法，毕竟两人现在都是阶下囚，只能干着急。
　　好在两个多小时过后，林景的晋级终于完成了。
　　在这期间，陈媚儿甚至还放慢了速度，似乎特意给了林景一个安静的晋级环境。
　　这段时间内，陈媚儿甚至没有去和其他凶兽部落发生冲突，给了林景一个安稳的晋级空间。
　　看到林景睁开眼睛，眼中闪过一道精光，浑身散发出帝境武者的气息后，素青莲和陈媚儿的脸色都是一变，不过各自的含义却截然不同。
　　素青莲是打心底里高兴，自己的同伴终于晋级成功；
　　而陈媚儿则是打心底里高兴，自己的猎物终于“合格”了。
　　素青莲看向林景，低声喊了一句：“林景。”
　　林景看向素青莲，微微一笑，但摇了摇头。
　　他低声道：“再等等。”
　　林景现在虽然已经晋级成功，成为帝境武者，但他的“爆种”技能还有个把小时才能冷却完毕。
　　虽然林景因为晋级，元力有所恢复，比起之前那种半口气吊着的状态要好很多，但他真要针对陈媚儿动手的话，一定要等“爆种”冷却完成后才有十足的信心。
　　陈媚儿自从林景开始晋级时就一直关注着他，现在看到林景和素青莲眼神交流，两人精神意念悄悄传音，她当然知道他们在打什么主意。
　　陈媚儿冷笑了一声：“两头猎物而已，还在做什么梦呢？”
　　她嗤笑了一声，随后加快了行进速度，显然是迫不及待地想要带着这两个人族帝境武者回去向自己的老大邀功报喜去了。
　　对此，林景面色不动，稳坐如泰山。
　　他只希望在两人真正进入九尾妖狐巢穴，蓝日教派老巢之前，自己的“爆种”能够冷却完成。
　　就这样，林景和陈媚儿各有心思，场面再次安静了下来。
　　然而，这种诡异的安静并没有持续多久。
　　陈媚儿、林景以及素青莲的脸色同时一变—。
　　有人拦住了陈媚儿的去路。
　　那是一头巍峨壮硕的霸天虎，像一座小山般矗立在陈媚儿的前方。
　　它的身形足足有四五十米高，保持着原生凶兽的老虎形态，蹲坐在前方地平线上。
　　然而，从它身上散发出的气势却如同一座巍峨的山峰，远远看去，仿佛天地之间有一只巨大的虎影悬浮在那里，堵住了陈媚儿的去路。
　　霸天虎的声音低沉而浑厚，带着一股不容置疑的威严：“小狐狸，你的手捞过界了吧？”
　　对方的声音仿佛从四面八方响起，带着一股无形的威压，就连素青莲和林景听了都是脸色剧变。
　　陈媚儿已经是如此强大的凶兽了，对方却还叫她“小狐狸”……
　　林景看向远处那头霸天虎，脸色瞬间变得凝重起来。
　　“那可能是真正的圣兽！”林景心中暗惊。
　　“没准就是虎头人一族背后的愤怒圣君！”
　　果然，接下来陈媚儿的反应也验证了这一点。
　　看到霸天虎的出现，陈媚儿的脸色微微一变，显然对这位突如其来的强者颇为忌惮。
　　她手腕一翻，不知从何处掏出一块闪烁着诡异光芒的“淫欲之石”，似乎在呼叫救援。
　　片刻之后，陈媚儿似乎得到了肯定的答复，脸色逐渐恢复了平静。
　　她轻笑着，身后的七条狐尾轻轻摇曳，语气中带着几分小心翼翼的：“妾身见过愤怒圣君。”
　　“我狐族与圣君的虎族素来井水不犯河水，不知圣君拦住妾身何意？”
　　霸天虎冷哼了一声，显然对陈媚儿的调侃并不买账。
　　陈媚儿也不以为意，她本就是在拖延时间，继续口胡道：“
　　莫非圣君也想和妾身结个缘？”她语气轻佻，眼中带着几分戏谑。
　　“只是……圣君体型巨大，恐怕多有不便呢……”
　　陈媚儿是狐妖一族，又侍奉淫欲之日。
　　说实在的，它们这个种族在异洲万族之内，尤其是在半兽人种族中的口碑，基本上就等同于“合欢宗”。
　　所以陈媚儿嘴里的“结缘”，也差不多就是这个意思，大概就是打扑克的意思。
　　霸天虎听到陈媚儿如此污蔑它，终于坐不住了。
　　“哼！”霸天虎怒哼一声，声音如雷霆般震耳欲聋。
　　圣君一怒，整个天地间都在震颤，仿佛连空气都变得沉重起来。
　　“小狐狸，不要胡言乱语！”霸天虎的声音中带着不容置疑的威严。
　　“本座为何出现在这，你心里还不清楚？”
　　霸天虎似乎瞥了一眼林景和素青莲，光是这一瞥，就让两人浑身发麻，如坠冰窖一般。
　　危机感直接拉爆表了，仿佛被一头远古凶兽盯上，连呼吸都变得困难起来。
　　“豢养人族，你狐族，你蓝日教派并没有参与，也没有出工出力。”
　　霸天虎的声音低沉而冰冷，带着一股压抑的怒意。
　　“现在我等豢养的人族成熟了，你为何要摘我的果子？”
　　林景和素青莲闻言，面色大变。
　　比起刚刚被圣君一瞥，霸天虎嘴里的话更加让他们心生寒意。
　　它居然用上了‘豢养人族’这个词！
　　并且将人族帝境武者，当成了果子！
　　果然，这场世纪阴谋，貌似就要浮出水面了！
　　陈媚儿却娇笑道：“圣君误会了。”
　　“这两人族武者，大肆杀戮了我族精英天骄。”
　　“妾身也是奉姐姐陈天仙之命，将他们缉拿到姐姐座下听候发落而已！”
　　“绝对没有半点其他意思……”
　　霸天虎对于陈媚儿的说法，并不买账。
　　“哼！”
　　它一声怒哼，天地间巨大的虎影震颤，瞬间形成了遮天蔽日的阴云笼罩着一片空域。
　　“你还搬出你姐姐压我？”
　　“若不是看在你姐姐面子上，刚刚你看到本座第一眼，就是你身死道消之刻！”
　　霸天虎站起身来，爪子刨了刨地面尘土。
　　“别以为我不知道你们打的什么主意！”
　　“人族帝境是补药，我想吃，你姐姐也想吃罢了！”
　　“交出来，饶你不死！”



第483章 一招重伤，两招死亡！
　　陈媚儿看到霸天虎动怒，准备动手了，脸上也不由得焦急起来。
　　它抬头看了一眼远处的天际，它的姐姐陈天仙还未赶到。
　　陈媚儿连忙解释道：“圣君息怒，圣君息怒！”
　　“您听我解释，我真不知道你们所谓的圈养是怎么一回事，也没有强行掠夺你们胜利果实的意思。”
　　“我真的只是追杀他们，因为他们杀了我族的一个有天赋的后辈，我这才出手的。”
　　“这一点是可以查得到的，相信圣君的能力，稍微打探一下就知道这个消息的准确性。”
　　陈媚儿叽叽哇哇，还说一大堆，试图拖延时间。
　　霸天虎听了陈媚儿的解释，只是冷笑一声：“我不管你们有什么仇怨、什么梁子。”
　　“这个时候人族刚刚诞生帝境武者，正是我们收割的时机。”
　　“你若是敢抢，我就不答应。”
　　“这个事情没有丝毫转圜的余地，因为人族帝境武者是我们成神的机缘。”
　　“再给你最后一次机会，要么交人，要么死！”
　　霸天虎说这句话的时候，声音冷到了极点。
　　他身后的巨大虚影也随之颤动，仿佛天地都在为他的愤怒而震颤。
　　陈媚儿脸色难看，焦急地抬头看了一眼远处的天际，随后开口说道：
　　“圣君息怒，圣君息怒！您听我解释……”
　　见到陈媚儿还有废话的趋势，显然是触及到霸天虎的逆鳞了。
　　呃，虽然他是虎族，但是也有逆鳞的。
　　陈媚儿话音未落，霸天虎便仰天长啸一声，圣兽级别的虎啸震得天地都在颤抖。
　　这一瞬间，整个天空仿佛失去了阳光的温度，乌云盖顶，蔽日遮天。
　　霸天虎怒吼一声：“放肆！”
　　随即，巨大的虎影咆哮着，以饿虎扑食之态，直扑陈媚儿的领域。
　　霸天虎，愤怒圣君。
　　整个异洲虎族‘话事人’，侍奉愤怒之日，脾气光从称号之上就能看出来一些端倪。
　　并不是好说话的家伙。
　　它之所以和陈媚儿说了这么多，其实都是给蓝日圣君一个面子。
　　也就是给陈媚儿的姐姐陈天仙一份薄面。
　　但是霸天虎给陈媚儿脸，陈媚儿却接不住，它不要脸。
　　如果一开始，陈媚儿老实交人的话。
　　那就啥事也没有。
　　现在看着霸天虎好说话，一直叽叽哇哇，试图狡辩……
　　霸天虎杀心一起，半点都不带犹豫的。
　　愤怒圣君展露了愤怒。
　　天地色变。
　　陈媚儿见状，脸色大变，双手结印，大喝一声：
　　“温柔乡，领域全开！”它身后的七条狐尾瞬间化作无数道粉色帷幔，迎向霸天虎的袭击。
　　或许是因为人族帝境武者是战利品，是货物，而且还是极为稀有的那种。
　　所以不管是陈媚儿的招式还是霸天虎的招式，都刻意避开了林景和素青莲两人。
　　攻击的气机根本不锁定两人，因此两人得以近距离观看这场九尾妖狐的准圣兽与霸天虎一族的真正圣兽之间的惊天大战。
　　这是林景和素青莲第一次见识到真正的圣君出手。
　　天地变色，虎啸龙吟于天地之间，宛如灭世天威一般当头笼罩下来。
　　林景和素青莲的脸色也是剧变，心中震撼不已。
　　“这真正的圣君，原来是这种威势，简直宛如灭世一般！”
　　林景心中暗惊，眼底闪烁着思索的光芒。
　　他分不清楚霸天虎此刻的攻击是不是全力一击，但他知道，自己面对这样一击，绝无生还的可能。
　　不仅是林景，就连之前将素青莲和林景像虐菜一样虐待的陈媚儿，面对霸天虎这一击也是接连后退。
　　陈媚儿的温柔乡领域中，一道道巨大的粉色帷幔代表着它的九条尾巴。
　　但在霸天虎的虎影面前，这些帷幔宛如纸糊一般，被巨大的虎影直接踏碎。
　　一道、两道、三道……随着每一道帷幔的破碎，陈媚儿的脸色便苍白一分。
　　当最后几道帷幔碎裂时，陈媚儿干脆是嘴角溢血，步步后退，最终从半空中跌落下来。
　　它双手捧胸，神态凄然，显然已经受了重伤。
　　素青莲看到这一幕，低声对林景说道：“陈媚儿可能要死掉了。它到底是半步圣君，这个境界很尴尬。”
　　“你说它是帝君吧，它远比所有帝君都强；你说它是圣兽吧，它又比真正的圣兽差远了。”
　　“它打不过霸天虎。”
　　林景也点了点头，低声说道：“是啊，只是如此一来，我们的处境更艰难了。”
　　林景对于突然杀出来的霸天虎也比较郁闷。
　　本来他已经升级好了，就等“爆种”特性冷却时间一到，便准备偷袭陈媚儿，然后逃出生天。
　　结果突然杀出来一个真正的圣兽霸天虎。
　　眼看着林景和素青莲的‘归属权’从陈媚儿变成霸天虎，难度又增加了不少。
　　林景一下子又有些怀疑自己有没有能力偷袭到这头霸天虎。
　　陈媚儿仅仅一个照面，就被霸天虎打得几乎废掉。
　　九条尾巴碎了六七条，凄惨无比。
　　它见到霸天虎丝毫没有停手的意思，巨大的虎影再次压了上来，连忙开口求饶，音调凄厉：
　　“圣君……饶命！”
　　然而，霸天虎没有任何回应，甚至连冷哼都懒得发出一声。
　　刚刚给你机会你不把握，现在哭哭啼啼还有什么用？
　　霸天虎不语，继续进攻！
　　“轰——！”
　　霸天虎的进攻依旧凶猛，它的本体甚至都没有动，仅仅是天地之间那头巨大的老虎虚影扑杀过来。
　　看似虚影，但每一脚落下，都能崩碎陈媚儿的温柔乡领域。
　　一个冲锋下来，温柔乡节节崩碎，陈媚儿也口吐鲜血，不断后退。
　　眼看着，陈媚儿就要被这头老虎虚影直接踩死了！
　　真正的圣君之威，恐怖如斯！
　　完整的圣君，仅凭领域之力，就能虐杀陈媚儿！
　　一招重伤，两招死亡！



第484章 蓝日圣君陈天仙
　　林景和素青莲在一旁看得心惊肉跳。
　　他们虽然对陈媚儿肯定没有好感，但亲眼目睹一位准圣君级别的强者被如此碾压，心中也不免生出一丝寒意。
　　尤其是林景，他原本还想着等“爆种”冷却完毕后偷袭陈媚儿。
　　现在看到霸天虎的实力，心中顿时凉了半截。
　　“这就是真正的圣君吗？”林景低声喃喃，眼中满是震撼。
　　素青莲也是面色凝重，低声说道：“霸天虎的实力远超我们的想象，陈媚儿在它面前，简直如同蝼蚁一般。”
　　"我们若是落到它手里，恐怕逃跑的机会更加渺茫。"
　　林景点了点头，心中暗自盘算着。
　　他知道，现在的情况比之前更加危险。
　　原本他们只需要对付陈媚儿，现在却多了一个更加强大的霸天虎。
　　而且，霸天虎显然对人族帝境武者志在必得，绝不会轻易放过他们。
　　就在两人低声商议之际，陈媚儿的温柔乡领域终于彻底崩碎。
　　它整个人被巨大的虎影一脚踩中，口中鲜血狂喷，身体如同断线的风筝一般飞了出去，重重地摔在地上，气息萎靡到了极点。
　　“圣君……饶命……”陈媚儿艰难地抬起头，声音微弱，眼中满是绝望。
　　霸天虎依旧没有回应，巨大的虎影再次抬起脚，准备给予陈媚儿最后一击。
　　陈媚儿命悬一线，危在旦夕。
　　然而，就在这千钧一发之际，远处突然传来一阵尖锐的狐鸣声。
　　紧接着，天空骤然变成了蓝色。
　　林景心有所感，猛然抬头看向天空，果然看到了那颗熟悉的“眼珠子”。
　　蓝日当空。
　　本该不是蓝日出现的日子，天空中却突兀地出现了第二轮太阳。
　　这轮蓝日以极不正常的速度划过天际。
　　第一眼，它还远在天边。
　　一眨眼，它已经来到了众人头顶！
　　并且，一股奇异的气机从中散发出来，让人忍不住战栗，甚至不敢正视它！
　　然而，林景却强忍着不适，顶着这股威压，倔强地抬头，仔细打量着这轮蓝日。
　　这颗曾经窥视过自己的“眼珠子”。
　　靠近了才发现，原来它并不是眼珠子，也不是蓝日，而是一头蓝色毛发的狐狸虚影！
　　这头狐狸的身体很纤细。
　　虽然用“纤细”来形容一头狐狸似乎有些奇怪，但在林景看来，确实如此。
　　狐狸的本体很小，但它身后却拥有九条硕大的尾巴。
　　九条尾巴在其身后张开，如同水中晕开的水藻一般，密密麻麻地形成了一片巨大的圆形区域。
　　正是这九条尾巴的展开，才让人误以为它是一轮圆形的太阳。
　　狐狸虚影高悬于万米高空之上，但肉眼看去，依然显得庞大无比。
　　它散发着丝丝缕缕摄人心神的帝兽气机，领域具象化，成为了天地法相！
　　这就是圣君和圣兽的威能。
　　霸天虎的老虎虚影，蹲坐在天地间，同样也是这般天地法相。
　　紧接着，一道曼妙的身影从天而降，挡在了陈媚儿的身前。
　　“霸天虎。”
　　“你这是在杀我的人？”来人声音冰冷，带着一股不容置疑的威严。
　　天空中的蓝色狐狸虚影正是蓝日圣君的天地法相。
　　而蓝日圣君本体正以贴地飞行的极速疾驰而来。
　　一道纤细婀娜的身影骤然落在陈媚儿和林景等人面前。
　　她背对着众人，仅凭那袭轻纱勾勒的腰线便知是绝世尤物。
　　狐妖一族向来以妖冶魅惑著称，这几乎成了它们的种族标签。
　　仅仅是一个背影，她就能让林景生出来一个想法来。
　　“它……的正脸，肯定比陈媚儿的更加惊艳！”
　　林景下意识想道。
　　林景和素青莲对视一眼，彼此眼底映出相同的惊骇。
　　这样的逼格，这样的出场拉风程度，除了那位统御蓝日教派的陈天仙还能有谁？
　　尤其是，仅仅靠着背影杀，就能魅惑到林景这种帝境武者！
　　"陈天仙！你这贱人敢抢我的东西！"
　　“杀你妹妹又如何？今日连你一并宰了！”
　　霸天虎的咆哮震得方圆百里的山石簌簌滚落。
　　它根本不打算谈判，老虎虚影裹挟着腥风的虎爪直接撕向蓝日圣君的面门。
　　霸天虎仅剩不多的耐心，全被陈媚儿消耗光了。
　　现在陈天仙来了后，面对的是震怒状态的下的愤怒圣君霸天虎。
　　根本没有聊性的。
　　“你？”
　　陈天仙娇喝一声，还有些不明所以。
　　在它看来，狐族和虎族是异洲两大强族，整个异洲都能排进前二十的。
　　平常时候都是井水不犯河水。
　　谈不上多么交好吧，关系也不是敌对。
　　不应这样才对啊……
　　陈天仙压根不知道前面发生的事，所以对于霸天虎的火爆脾气有些错愣。
　　不过作为蓝日教派圣君，它也不虚对方。
　　霸天虎要来强硬的，陈天仙也不怕。
　　看到霸天虎动作，天空中蓝日虚影立马动了！
　　两位圣兽的天地法相在苍穹之上轰然相撞。
　　漆黑的雷云与湛蓝的狐尾纠缠绞杀，整片天空仿佛被打翻的调色盘。
　　陈天仙突然回头瞥了一眼重伤的陈媚儿，九条狐尾在身后绽开幽蓝光晕："带他们回圣坛。"
　　虽然霸天虎和陈天仙都下意识不会伤害到人族帝境武者。
　　攻击会避开一些。
　　但是圣君级别的战斗，仅仅露出来的余波，都是惊天动地的。
　　说不定会震死这两名‘果子’。
　　而且，霸天虎会避开果子，但是不一定会避开陈媚儿。
　　所以陈天仙动手之前，自己妹妹带着人族帝境武者回去。
　　陈媚儿会意点头，破碎的温柔乡领域强行聚拢，裹挟着林景二人急速后撤。
　　林景最后瞥见的是两尊遮天蔽日的巨兽虚影，九尾天狐的尾巴如同深海巨藻翻卷，霸天虎的利爪则化作撕裂天幕的雷霆。
　　在他们身后，方圆千里的云层正以诡异的方式坍缩，仿佛天空被撕开了一个巨大的旋涡。
　　偶尔有破碎的虎爪虚影从云层裂隙中探出，又在下一秒被幽蓝狐尾绞成光屑。
　　苏青莲突然抓住林景的手臂，示意林景看向后方："看地面！"
　　透过领域屏障，可见下方焦黑的土地正在龟裂。
　　无数岩浆般的金光从地缝中渗出，凝聚成虎纹状的图腾。
　　这根本不是寻常圣战，而是两位圣兽在争夺整片区域的天地法则掌控权！
　　"该死，再快点！"
　　陈媚儿突然厉喝。温柔乡领域骤然收缩成茧状，三人如同炮弹般射出去。



第485章 背刺陈媚儿
　　随着陈媚儿加快速度，林景和素青莲被裹挟着迅速离开了霸天虎与陈天仙交战的区域。
　　林景从远处的惊天动地变化中收回目光，心中有些可惜。
　　本来还可以近距离观察圣兽的战斗方式，借此判断一下自己与圣兽之间的差距。
　　不过，林景也没有多想，他马上意识到一个问题。
　　陈天仙和霸天虎交战的地方，距离狐族的老巢，也就是蓝日教派的圣坛，其实并不算太远。
　　因为刚刚陈天仙几乎是瞬间就赶了过来。
　　也就是说，在这段时间内，林景必须尽快出手。
　　否则一旦进入九尾狐族的老巢，谁知道那里还有什么帮手、阵法之类的陷阱？毕竟那是别人的地盘，对方有着东道主的优势。
　　林景低头看了一眼自己的面板，恰好在这段时间内，他的“爆种”技能已经冷却完毕。
　　他嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的微笑，随后偏头看了一眼素青莲。
　　素青莲看到林景那略带古怪的目光，瞬间明白了他的意图，林景准备出手了！
　　素青莲顿时紧张起来。
　　林景虽然恢复了一些，因为林景晋级带来的效果。
　　素青莲并没有恢复。
　　面对准圣兽的陈媚儿，素青莲根本帮不上忙，只能将希望寄托在林景一个人身上。
　　林景手腕一翻，手中出现了一杆简易的标枪。
　　这标枪的枪头正是之前黄金大戟的残破部分，被粗糙地绑在一根结实树枝上。
　　即便如此，这也是林景目前能拿出的最好武器之一，被他特意留作压箱底的杀手锏。
　　一般的战斗中，他都是用那些粗制石矛，只有在这种关键时刻，才会拿出这杆简易标枪。
　　标枪到手，林景整个人瞬间爆发出惊天动地的气机，帝境的修为毫无保留地释放开来。
　　陈媚儿立刻察觉到了异常，刚要回头。
　　但林景却没有丝毫犹豫，身形骤然一动，直接开启了“闪击”和“枪芒”两大特性，瞬间冲了上去！
　　林景的目标很明确——陈媚儿的后背。
　　由于陈媚儿在前面裹挟着两人前行，林景和素青莲被拖在后面，因此林景的冲锋方向正好是陈媚儿的后方。
　　等到陈媚儿完成回头的动作时，林景的枪芒已经直逼它的胸口！
　　“该死！”陈媚儿怒吼一声，但它的状态实在太差了。
　　重伤垂死的它，根本挡不住林景的这一击。
　　它能够裹挟着两人前行，已经是尽了全力，此刻面对林景的突袭，它甚至连有效的抵抗都做不到。
　　“砰——！”
　　一声闷响，陈媚儿被林景的枪芒直接撞开，半空中洒下点点血迹。它的领域瞬间崩溃，素青莲也被摔到了地上。
　　“这么弱的吗？”
　　林景有些疑惑，他看了看手中的粗制标枪，又看了看远处好不容易站稳身形、脸色苍白的陈媚儿，不由得笑了。
　　对方的状态实在太差了，而林景虽然状态也不太好，但毕竟刚刚突破帝境，枪芒和暴击的增幅让他拥有了资深帝境接近准圣君的战力。
　　即使不使用“枪若游龙”和“爆种”，他依然能够压制此刻的陈媚儿。
　　“运气还不错，甚至连‘爆种’都可以留下来，以应不时之需。”
　　林景心中暗喜，抓紧手中的简易标枪，再次冲向陈媚儿，不给它半点喘息的机会。
　　“轰！轰！轰！”
　　双方交手，爆炸声不断传来，天地间仿佛都在震颤。
　　即使陈媚儿重伤垂死，它依然是准圣君级别的存在，此刻依然有着资深帝境以上的实力。
　　而林景虽然刚刚突破帝境，但因为枪芒和暴击的增幅，他的战斗力也接近准圣君级别。
　　因此，两人的战斗虽然比不上霸天虎和陈天仙之间的惊天动地，但也同样恐怖无比。
　　不过，在这场战斗中，林景占据了绝对的上风。
　　他一路碾压向前，陈媚儿则不断后退，口中鲜血狂喷，气息迅速萎靡下去。
　　它的身形摇摇欲坠，显然已经支撑不了多久了。
　　轰的一声，陈媚儿再次被林景击退，身形倒飞数公里之远，撞碎了一座山峰，最终跌坐在崩碎的废墟之中。
　　此时的陈媚儿早已失去了那魅惑众生的绝美姿态，披头散发，脸色惨白，状若疯狂。
　　它颤抖着抬起头，看到林景持枪逼近的身影，连忙喊道：“等等！你不能杀我！我姐姐是陈天仙，是异洲万族的巨头之一，是真正的圣君！”
　　“你杀了我，它绝对不会放过你的！”
　　事情发展到这一步，陈媚儿竟然搬出了自己的身份和姐姐来威胁林景，可见它已经完全失去了战斗力，成了林景砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　它不得不搬出自己的靠山，企图让林景有所顾忌。
　　林景一脚踢碎面前的巨石，走到陈媚儿面前，居高临下地看着它，冷笑道：
　　“你要不要听一听你在说些什么？”
　　‘难道我不杀你，现在放过你，你那个姐姐就会对我好？就会对我手下留情？’
　　林景的话让陈媚儿一时语塞。
　　现在的情况已经很明了，异洲万族的巨头们将人族帝境武者视为猎物。
　　将人族看作圈养的猪羊，而帝境武者则是其中最肥硕的可以出栏被宰杀的那种。
　　他们甚至将人族帝境武者视为成神的机缘，是最宝贵的“果实”。
　　林景非常清楚，有了这种关系的存在，所有的异洲万族巨头都会将人族视为狩猎的目标。
　　即使林景没有杀过狐族的天骄族人，但只要落入陈天仙的视线中，对方就会不择手段地将他捕获、收割。
　　因此，陈媚儿的威胁对林景来说毫无意义。
　　陈媚儿似乎也意识到了这一点，看着林景手中简易标枪上滴落的鲜血。
　　那些鲜血正是它自己的。
　　它不由得浑身汗毛倒竖，仅剩的几条尾巴上的毛发根根炸立。
　　它感受到了深深的死亡威胁，整个脸蛋都扭曲起来，极度恐惧地喊道：
　　“等一下！别杀我！再给我一次机会！再等一下！”



第486章 收服衷心宠物
　　陈媚儿身体颤抖着，精神几乎崩溃，拼命思考自己还有什么筹码可以换取生命安全。
　　林景回头看了一眼远处的天际，那里依然有乌云汇聚、电闪雷鸣的景象，证明霸天虎和陈天仙的战斗还在继续，短时间内陈天仙无法赶来。
　　而眼前的陈媚儿，林景已经彻底掌握了它的生死。
　　因此，林景反倒没有立即下杀手，而是又逼近了一步，将枪尖抵在陈媚儿的胸口上，冷冷地说道：“我给你一次说话的机会。”
　　林景的本意是想从陈媚儿身上再掏出一些有用的信息。
　　毕竟，它是异洲万族中的高层，知道的秘密肯定不少。
　　陈媚儿见林景没有立即下杀手，仿佛抓住了最后一根救命稻草，连忙大声叫道：
　　“我知道了！我还有筹码！”
　　“我可以和你签订契约，奉你为主，认你当我的唯一主人！”
　　“我可以当你的宠物！你看这样可以饶我不死吗？”
　　林景有些意外，挑了挑眉：“当我的宠物？签订契约？我凭什么相信你们狐族的契约？”
　　他摇了摇头，显然不相信这种所谓的忠诚。
　　人族与人族之间都没有绝对的信任，更何况是异族？
　　这种高智慧的狐妖，又不是从小养到大的土狗，怎么可能对他绝对忠诚？
　　陈媚儿见林景似乎对这个提议不感兴趣，连忙尖声叫道：
　　“试一下！试一下！”
　　“没有危险的！求求你了，就试一下！”
　　“我们狐族的祖传契约一旦签订，我的一切生死都在你的一念之间掌控中！”
　　“我翻不起什么风浪的！试试看吧，求求你了！”
　　林景见陈媚儿说得真切，句句带血，不由得回头看了一眼素青莲。
　　素青莲见战局已定，胜负已分，也站起身来，靠近了过来。
　　他沉吟了一会儿，说道：“我倒是知道异洲兽族之间确实有那种主从关系，是类似精神法门建立的，不可违逆。”
　　“不过我们人族并没有研究这方面的功法和战技，所以不算太了解，只是知道有这么一回事。”
　　林景听了素青莲的话，点了点头，然后再看向陈媚儿。
　　此时的陈媚儿浑身被林景的枪芒扎得如同筛子一般，元力流失殆尽，精神力也萎靡到了极点。
　　它确实翻不出什么风浪了。
　　林景心中一动，决定试一试这所谓的“精神契约”。
　　毕竟，这是人族未曾探索过的领域，或许能从中得到一些有用的信息。
　　见林景似乎默认了这个提议，陈媚儿眼底迸发出希望之光。
　　它激动地强撑起身子，爬到林景脚边，跪伏在那里，张开嘴巴，嘴里传出一段抑扬顿挫的狐鸣声，时而高昂，时而低沉，像是念经一般。
　　它的两只手合十在一起，不断做着祈祷的动作，仿佛月圆之夜，高山之巅，一只狐狸蹲坐在那里对着月亮祷告一般。
　　随着陈媚儿的仪式结束，林景突然觉得自己的心神触动了一下。
　　这种感觉很奇怪，就好像一台电脑里安装了一个新的软件，又好像一柄锤子或镰刀之类的工具被强行塞到自己手中。
　　模模糊糊之间，林景感觉自己多掌控了一些东西。
　　或者说，有一个东西正要塞给自己，而他的潜意识告诉他，这东西对自己并没有什么坏处。
　　林景心念一动，接受了这个请求。
　　瞬间，他感觉到自己“这台电脑”上的“软件”已经安装成功，完全由自己掌控了。
　　他可以清晰地感觉到，自己像是控制提线木偶一样，多控制了另一个灵魂。
　　林景有些疑惑地看了一眼脚下的陈媚儿。
　　此时的它已经像小狗一样匍匐在林景脚边，将额头抵在林景的靴子上，宛如虔诚的信徒。
　　林景回到自己的脑海中，感受到那股奇妙的联系，心念一动，下了一个命令。
　　让那道多余的东西自我毁灭。
　　这个命令刚刚发出，陈媚儿突然开始在地上翻滚、呻吟、扭曲，整个身体仿佛开始光化一般，手脚皮肤迅速老化、风化，像是要融化于天地之间。
　　它的境界和实力也在飞速倒退。
　　好似在要化成飞灰！
　　林景好奇地看着脚下的陈媚儿，任由这一幕持续了十多秒钟。
　　等到陈媚儿浑身快要变成骨架子时，林景才在脑海中终止了这个命令，停止了它的“自我毁灭”。
　　“我好像掌控了它的生死。”
　　“它完全成了我的附庸品，我一念之间，它要生要死，要毁灭都随我。
　　”林景看着面前陈媚儿的惨状，心中不由想到。
　　好在陈媚儿毕竟是准圣兽级别的存在，虽然浑身凄惨。
　　甚至比刚刚面对霸天虎时受的伤还要重，但终究还有一口气吊着。
　　它见林景停止了“毁灭”命令，挣扎着翻身爬起来，再次跪伏在林景脚前，用沙哑的声音说道：“请主人怜惜妾身，妾身以后就是您的人了。”
　　它的嘴巴和嗓子刚刚被腐蚀烂了一半，说话漏风，但语气中依然透着一股楚楚可怜的味道。
　　仿佛真是一只被林景从小养大的小狗，即使被打骂得痛极了，依然对着主人摇尾巴。
　　林景看到这一幕，不由得回头和素青莲对视了一眼。两人都对眼前的变化感到啧啧称奇。
　　“感觉怎么样？”素青莲见林景看过来，连忙问道。
　　林景咂了咂嘴，说道：“感觉很奇怪，好像它现在成了我的一个附属品，成了我手上的一个鸡蛋，随时可以捏碎它，全凭我的心意转动。”
　　素青莲闻言，面色诧异，露出好奇之色：“这就有些神奇了。我们之前从来没有试过这种契约。”
　　“不过，如果我们人族武者一开始都能降服强大的凶兽作为战宠，或许我们的处境会好很多。”
　　林景点了点头，说道：“可能这对凶兽的实力也有要求吧。”
　　“低级的凶兽智力不完善，可能没办法签订这种精神契约。”
　　素青莲也点了点头，两人一起看向陈媚儿。
　　或许只有帝境之上的半兽人种族才有这种能力。
　　陈媚儿此刻也抬头看向林景和素青莲，急切地说道：
　　“主人，你们俩先别研究这个了！你们现在的情况很危急！”
　　“如果我姐姐和霸天虎打完回来找到我们，你们就完蛋了！”
　　“我们先去那边躲一躲！”
　　林景和素青莲听了陈媚儿的话，脸色更加诧异，不由得面面相觑。
　　这才刚刚签订契约，陈媚儿竟然就开始替林景着想，甚至提防它的姐姐陈天仙了。
　　这“宠物”也太好用了吧！



第487章 人族有多香？
　　“这是一片奇异的区域。”
　　“在这片区域里，就连圣君级别的精神力也会受到干扰，甚至连我姐姐那种存在都无法直接窥视到这里面的情况。”
　　“主人，我们在这里暂时是安全的。”
　　陈媚儿将林景和素青莲带到了一处奇异的森林中，偏离了回到狐族老巢的路线，随后耐心地向林景解释道。
　　林景看着面前的树林，露出疑惑的目光。
　　在他看来，这种树林在异洲没有一万也有八千，经常被他看到，根本看不出有什么特别之处
　　然而素青莲却面色凝重地看向森林深处一块裸露在外的黑色磁石，沉声说道：
　　“这是的矿山，地下有丰富的元磁石储藏。”
　　见林景对“元磁石”一脸茫然，素青莲又解释道：
　　“元磁石是精神系武者梦寐以求的帝兵锻造材料。”
　　“就连老雷的武器里都掺杂了不少元磁石。不过，这东西比振金还要稀有。”
　　“它有一种奇怪的磁场，可以干扰精神力。但如果用来锻造兵器，也可以增幅精神力。”
　　素青莲口中的“老雷”，正是雷天王，那位雷系精神类的武者。
　　林景虽然没见过他的武器，但也点了点头，表示理解了原理。
　　既然素青莲确认了这片森林的安全性，还说这里的元磁矿储量丰富，足以干扰圣兽级别的精神力，那想必陈天仙一时半会儿也发现不了他们的藏身之处。
　　不过，林景和素青莲弄明白这一点后，两人双双转头看向陈媚儿，面色都有些古怪。
　　这狐妖刚刚当了九尾狐族的叛徒，认了林景为主，立马就背叛得如此彻底？
　　帮助林景和素青莲脱离陈天仙的视线和追捕，竟然如此尽心尽力？
　　这感觉未免有些太奇怪了。
　　陈媚儿此时已经从半个骨架子的垂死状态恢复了不少。
　　它也知道林景和素青莲的疑惑，于是小声解释道：“我们狐族的精神契约是最刚烈的契约之一。”
　　“一旦和主人签订了契约，我就只能全心全意为主人着想。”
　　“如果主人遭遇不测或危险，我会第一个死。这个契约无法解除，也无法逆转。”
　　“所以，现在我是这个世界上最希望主人好的人。只有主人越强，我才能越强，才能安全。”
　　林景和素青莲听了陈媚儿的解释，这才恍然大悟。
　　原来如此，难怪它的所作所为如此合理。
　　看来，陈媚儿是认真的，竟然用了这种不可逆转的契约，一门心思加入到了林景的阵营中。
　　现在的局面，除了陈媚儿还活着不用死之外，其他的一切都已经属于林景了。
　　林景转头看向陈媚儿，见它浑身深可见骨的伤势，气息萎靡。
　　此刻的陈媚儿俨然成了自己忠心的小狗，这伤势还是自己刚刚验证契约控制性时弄出来的，林景心里不由得有些过意不去。
　　于是，他从饕餮袋里掏出两株百年份的聚元草药，丢给了陈媚儿：
　　“这东西知道吧？吃了对身体好，恢复会快一些。你把它吃掉吧。”
　　陈媚儿大喜过望，接过百年份的聚元药，像牛嚼牡丹一样塞进嘴里，吭哧吭哧地咀嚼起来。
　　即使在异洲深处，百年份的聚元药虽然不算罕见，但也不是随时都能找到的。
　　两株聚元药下肚，陈媚儿的精神立马恢复了不少，脸色也红润了一些，甚至连身体都在药力的作用下开始慢慢修复。
　　它一脸温顺地看着林景，连忙说道：“多谢主人赏赐，多谢主人的怜惜。”
　　随后，陈媚儿又用询问的语气说道：“主人，可否让妾身先行休息恢复一会儿？”
　　“我们在这片森林里暂时是安全的。”
　　“妾身真的快要死掉了，不能继续赶路了。等精神恢复好，有了力量，才能更好地为主人出谋划策，为主人出力。”
　　林景闻言，和素青莲对视了一眼，随后点了点头。
　　陈媚儿确实快要死掉了，让它恢复一下也好。
　　于是，三人在这片矿石森林里暂时停留了下来。
　　素青莲见陈媚儿消耗了两株百年份的聚元草药，却连身体的致命伤都没有完全修复，于是又丢了两颗疗伤药给它。
　　陈媚儿接过草药，看了一眼林景，见林景没有任何表示，这才放心地吃下草药，并向素青莲点头致谢。
　　这时，林景开口了：“别光顾着休息，说一说你知道的情况吧。你应该知道我想知道哪些东西才对。”
　　陈媚儿一边嚼着草药，一边茫然地抬头看向林景：
　　“主人，我真不知道您想知道什么消息。您能不能提示一下方向？只要是我知道的，我一定知无不言。”
　　它并不是在开玩笑，而是真不知道林景想知道什么消息。
　　为了避免得罪林景，它干脆让林景指明方向，问什么答什么。
　　林景闻言一愣，这才意识到凶兽和人类的思维确实不一样。
　　自己似乎想得太多了。
　　于是，他沉吟了一下，琢磨了一下重点，随后问道：
　　“为什么异洲万族，尤其是背后的这些圣君巨头，要狩猎我们人族武者？”
　　“为什么要狩猎我们人族的帝境武者？”
　　林景觉得，这个问题才是人族和异洲万族对立的根本原因。
　　只有弄清楚了这一点，才能找到解决问题的关键。
　　应该第一个弄清楚。
　　林景说到这里顿了一下，然后又问道：“刚刚那头大老虎说的什么‘成神的机缘’是什么意思？”
　　“他真的想吃我们？”
　　陈媚儿听到这个问题，即使已经成为林景的宠物仆人，脸上还是露出了一丝古怪的神色。
　　它忍不住打量了林景两眼，随后小声说道：“主人，你们真的不知道这个吗？”
　　“你们真的不知道自己有多‘香’吗？”



第488章 残酷的真相
　　林景和素青莲面面相觑，显然是真的不知道。
　　陈媚儿这才恍然大悟，拍了拍额头，说道：“也对，愤怒教派和暴食教派在琢磨圈养人类计划的时候，是特意瞒着你们的，所以你们应该不知道才对。”
　　“其实我们九尾狐族和蓝日教派并没有参与到这个行动和计划中去，所以我对里面的情况也不是太了解，并不是我故意给主人难看。”
　　陈媚儿小心翼翼地解释了一句。
　　示意异洲万族圈养人族这件事，它们狐族其实是没有参加的。
　　随后才继续说道：“刚刚愤怒圣君霸天虎话里的意思，确实是想吃了主人你和你的同伴。”
　　“愤怒教派和暴食教派也确实以人族产生的帝境武者为食。”
　　“他们不仅想吃你们，还一直在有意无意地引导人族的成长，培养出更多的帝境武者，然后拿来吃。”
　　“至于霸天虎所说的‘成神的机缘’，就是他话里的字面意思。”
　　“异洲万族的圣君们，都卡在了圣君这个境界，离下一个神之境界隔了一道天大的鸿沟。”
　　“自从有记录以来，没有人能够成功突破过这个境界。”
　　“所以霸天虎他们认为，几十年前、百年前突然出现的人族，可能是这个机会。”
　　林景和素青莲听了这番话，眨了眨眼睛，一时间还有点被绕迷糊了。
　　林景突然福至心灵，想起了什么，连忙问道：
　　“你等一等，你刚刚说什么？你刚刚说愤怒教派和暴食教派有意投喂人族，引导人族成长，培养出更多的帝境武者？”
　　陈媚儿点了点头，说道：“是啊，确实是这样的。所以霸天虎说‘圈养人族’就是这个意思。”
　　林景得到陈媚儿的肯定后，脸色变得有些荒唐。
　　他默默地和素青莲对视了一眼，双方的眼里都充满了震惊和荒谬的感觉。
　　林景联想到之前出现的那些什么“神魂盆地”、“精神原武”之类的机缘，搞不好都是被这些图谋不轨的圣君们“投喂”出来的。
　　当时林景就感觉冥冥之中好像有一张大手在安排这些机缘和副本给人类来刷一样，结果还真是这样，幕后黑手就是霸天虎这一群圣君，这一群异洲万族的巨头。
　　“操！”林景暗骂了一声，心里五味杂陈。
　　他和素青莲也不知道该怎么形容自己的心情。
　　敢情搞得好。
　　就说人族怎么突然遭到异洲融合侵蚀之后，科技文明被崩碎之后。
　　怎么突然之间就发展起来了武道文明。
　　看起来，人族之所以能发展出武道文明，还是有异洲巨头在后面刻意引导的结果！
　　两人沉默了一会儿。
　　林景这才用低沉的声音问道：“不对啊，他们这些异洲万族巨头凭什么认为我们人族才是他们成神的机缘和关键？”
　　“他们吃我们有什么好处？”
　　关于林景的这个问题，陈媚儿眨了眨眼，组织了一下语言。
　　然后说道：“其实我还没有涉足到圣君的境界，所以对于这个‘好处’和‘机缘’并没有太多切身的领悟，因为我离成神的门槛还很远，根本没触及到。不过……”
　　说到这里，陈媚儿的脸色僵硬了一下，似乎有些不敢说下去。
　　在林景的眼神鼓励下，它才继续说道：“我听我姐姐说起过这件事。我姐姐同样卡在成神的边缘了。”
　　“它说异洲万族的这些巨头们，很多人都卡在成神前的最后一步，不得寸进。”
　　“他们什么办法都试过了，真的是如果有一万种成神的路径，这一万种路径都被他们走过了，但没有一种能够成功。”
　　“不过，在大部分的路径里，有一种路径是被公认可信度最高的。
　　那就是说，一个‘神’可能和神以下的存在有天壤之别，根本不是同一个维度，不是同一个物种。
　　像普通的圣君想要成神，本身就是一条天堑，可能是依靠单独的个体根本无法跨过去。
　　所以需要集合很多很多个体的力量，一起来跨过这个门槛。
　　但是成神显然是一个人的事情，不是组队就能赢的。
　　所以，怎么才能集合很多个体生灵的力量、来一举突破到神之境界呢？
　　无数圣兽圣君们琢磨了一个办法，那就是吞噬其他生灵的灵蕴和圣源。
　　灵蕴和圣源某种程度上也代表了别人对自己毕生功法传承的领悟，对境界的经验。
　　自己没办法分身万千去推演不同的功法、领悟不同的境界，那就直接吞噬别人已经领悟的，来增强自己的‘道’，让自己走得更远。”
　　“但是，即使是这种吞噬其他人圣源的方法，在漫长的岁月里也已经被无数的圣兽圣君试验过了。
　　有一点用，这种方法能够帮助普通的圣君走到极致，走到离神只差一步的极致。
　　但还是没办法捅破最后一层窗户纸，没办法造出真正的神来。”
　　“这个时候，大约在百来年前，异洲突然和你们人族的世界连通了，让我们发现了你们人族。
　　经过短暂的接触后，像以霸天虎为首的这些圣君们发现，你们人族特别聪慧，远胜于我们异洲任何种族的那种聪慧。
　　你们能够在短时间内修炼武道有成，甚至能够成长成帝君，接近圣君的地步。
　　你们的天资和领悟都格外不同，有别于我们。
　　你们的思路也有别于我们异洲万族。
　　这个时候，所有的圣兽巨头们都觉得，可能吞噬我们异洲土著万族捅不破最后那层窗户纸，但吞噬你们人族的帝境以上武者对武道的领悟，没准能够帮我们捅破那一层纸。
　　因为你们的思路跟我们完全不一样，对武道的理解也完全不一样。”
　　陈媚儿的花了很长一段话来解释其中缘由，林景和素青莲也听明白了。
　　但是听完对方解释后，两人大受震撼，神色大变。
　　两人面色苍白，如遭雷击一般。
　　面面相觑，相顾无言。
　　彼此眼底都是惊骇和绝望之色。
　　“素师伯……素师伯哟……”
　　林景到底年轻一些，加上是穿越者属性，所以接受能力强一点。
　　他首先回过神来，嘴里喃喃自语着，喊了一句素青莲。
　　素青莲被他喊回神来，脸色一震，然后露出有些唏嘘的苦笑。
　　“然来这才是真相……”
　　“异洲圣兽圈养人族，引导人族学武……”
　　“制造兽潮威胁，鞭策人族武者前赴后继，不断给自己压力，早日到达帝境……”
　　“能到达帝境的武者，当然是天资纵横之辈……”
　　“但是……天资纵横之辈这份天资，才是异洲圣兽所看重的机缘。”
　　“它们吃的就是这份天骄对武道毕生领悟！”
　　“好残酷的真相啊……欸……”



第489章 绝望的处境
　　林景点了点头，说道：“这样说起来就合理了。
　　难怪百年前异洲侵蚀了方洲，异洲的凶兽瞬间席卷了方洲，摧毁了旧时代的人类科技文明。
　　按道理来说，它们那个时候就可以一举灭掉整个人族，但它们却没有那么做。
　　应该是在那个时候，异洲的巨头们就发现了人族文明的不同，见识到了人族的科技复杂巧妙，也发现了人族的天资聪慧。
　　所以，它们从那时起就开始谋划布局了。”
　　“也难怪，从那以后，人族能够在短时间内从科技文明转变成武道文明。
　　原来这一切都是异洲巨头刻意引导的结果。
　　我就说嘛，一个科技文明的世界，唯物主义的世界，怎么可能突然转变成唯心主义的玄学修仙？
　　压根就没有那个基础，对不对？
　　怎么可能因为异洲灵气的侵蚀就能产生变异，就能学武了？
　　只有一种可能，那就是异洲万族的刻意投喂，它们将人族引上了修武的道路。”
　　素青莲听到林景的说法，也点了点头，脸色古怪，眼底透出一丝绝望。
　　他接着说道：“是啊，我们人族修武，其实都是异洲兽族引导的。
　　难怪它们给我们提供的所谓‘原武’只能到王境，连天王境都没有，需要自己去推演。
　　这何尝不是异洲万族用来筛选人族天骄的一种手段？
　　毕竟它们吃的就是人族天骄、帝境武者的经验和武道领悟。
　　所以它们只会提供一个基本的功法给我们。
　　在这种情况下，能够成为天王，然后再突破帝境的武者，就是最天之骄子、最具天赋的存在，也是异洲万族最想要的‘灵蕴’和‘圣源’。”
　　至此，一个针对方洲人族的惊天阴谋已经全部展现在林景和素青莲的面前。
　　两人得知这个结果后，皆是沉默了。
　　一时间，他们甚至没有了任何兴致。
　　因为根据这个说法，人族似乎没有希望，没有未来了。
　　人族好不容易在每一个时代、每一个阶段攀登出几位帝境武者，但放到整个异洲万族的层次上来说，这几个帝境武者其实少得可怜。
　　因为异洲万族不知道有多少帝兽。
　　而人族的帝境武者之所以会被异洲万族巨头们关注，只是因为它们是一种餐桌上的食物。
　　何其可悲，何其可怜！
　　尤其是素青莲，一时间他竟有一种心灰意冷的感觉。
　　作为这个时代百城联盟的第一位帝境武者，只有他自己才知道自己是多么妖孽、多么天赋卓越、多么天之骄子。
　　他一路走来，经历了多少苦难、磨难和历练，才走到今天这一步。
　　然而，最终他却只是将自己贴上了一个“合格”的标签，让自己有资格端上异洲巨头们的餐桌，以“食物”的身份参加它们的狂欢盛宴。
　　这样的感觉，怎么可能让素青莲高兴得起来？
　　他有些抑郁了。
　　反倒是林景，初生牛犊不怕虎，他其实还好。
　　在他看来，自己一路走来，面对的全部是挑战。
　　如果没有挑战，那还真就不适应了。
　　至于异洲万族巨头以人族帝境武者为食物、为成神机缘，这一点林景也表示理解。
　　因为他瞬间想到了自己推演功法时，也是用了1000点圣源才做到的。
　　而这1000点圣源，代表的正是异洲万族1000个天资卓越的天骄凶兽。
　　如果林景猜得不错的话，自己用圣源可以一直推演，将《锻体诀》推演到1000万熟练度，甚至突破1000万熟练度，直接进入下一个境界。
　　也就是成神的境界。
　　前提条件是，只要自己能刷到足够多的圣源。
　　其实，林景觉得自己这个方式和异洲万族巨头的做法是差不多的。
　　唯一的差别就是，像霸天虎那样的圣君，它们在异洲能吞噬到的圣源已经吞噬到了极限，只差人族的圣源来捅破最后一层窗户纸。
　　而林景的话，好像不怎么挑，他不需要人族的圣源，只要是圣源就够了。
　　异洲万族以人族帝境武者为食，林景也以异洲万族帝兽为食。
　　甚至就连普通武者，也是从小吃凶兽肉成长起来的。
　　其实，你视我为鱼肉，我也视你为鱼肉，没什么好说的。
　　尤其是方洲和异洲相遇的情况，其实方洲人族按道理在百年前就应该完全毁灭，沦为鬼域，沦为凶兽的后花园了。
　　反而是异洲万族引导人族来修武，给了少部分人族一个苟延残喘的机会，多活了100年，将人类文明延续了100年。
　　其实，这也挺好的。
　　这100年里面，没准就有什么变数发生，没准让人类这个餐桌上的食物反客为主，坐到餐桌的椅子上，成为这场盛宴的参与者呢？
　　林景这么想着，因为他感觉自己有可能就是这个变数。
　　毕竟，自己是穿越过来的，不是原住民，而且自己带着金手指。
　　按照自己吞噬圣源、推演功法的速度来看，林景觉得自己也有很大的几率去争取那个所谓的“成神之缘”。
　　自己不要当鱼肉，也要当食客；
　　自己不要当棋子，也要当棋手。
　　想到这里，林景心中的郁结之气挥洒而空，脸上又慢慢浮现出自信的笑容来。
　　林景率先回过神来，他回头看了一眼素青莲，见对方浑浑噩噩的样子，连忙提醒道：
　　“素师伯，不要发呆了！
　　我们现在怎么办？要不要赶紧回去把这个消息告诉大家？”
　　“素师伯？素师伯！”
　　见素青莲没有反应，林景又喊了两声，声音加大了几分。
　　素青莲这才缓缓回过头来，看了林景一眼。
　　他花了两三秒时间，眼底的迷茫和茫然才逐渐散去，慢慢恢复了清明。
　　不过，他的脸色依然有些灰败，叹了口气说道：“现在这种情况，把这个真相告诉它们又有什么用呢？
　　不过是平白打击了大家的士气，让大家跟着我们一起绝望而已。
　　这样的情况，即使让大家都知道，也于事无补。”



第490章 重拾信心
　　林景听了素青莲的话，点了点头。
　　确实如此，就连帝境武者在异洲巨头面前也只是餐桌上的食物。
　　这样的差距，即使百城联盟和龙帝国都知道这个真相，那些数以成千上万计的人族武者一起想办法发力，也没有任何用处。
　　就好像人类面前有一窝蚂蚁，这一窝蚂蚁发现有一只脚正缓缓朝它们的家踩过来。
　　有两只蚂蚁看到了这只脚，但它们就算汇报回去，告诉族群，也于事无补。
　　这就像神话灭世一样，蚂蚁再怎么努力，也无法改变那只脚落下的命运。
　　虽然素青莲的话比较丧气，但林景并不丧气。
　　他笑了笑，语气坚定地说道：“那就先不告诉它们了。那就我们现在扛着！”
　　林景的声音中气十足，信心满满。
　　在他的感染下，素青莲面露异色，看向林景，愣了愣，随后赞赏道：
　　“林景，你真不错，可惜生不逢时，来到了我们这个时代。
　　如果是在旧世界，在科技文明的时候，你这种天骄，即使不练武，估计也能做出万众瞩目的杰出贡献吧，属于人类历史上青史留名的那种。
　　真是……可惜了。”
　　林景闻言却摇了摇头。
　　他穿越之前就是来自类似科技文明的地球，在那个世界，他可不是什么天骄，只是一个996的社畜牛马。
　　来到这个世界能够学武有成，还是靠系统开挂。
　　他谦虚地说道：“素师伯，我就是一个普通人而已。”
　　素青莲认真地看了林景一眼，摇了摇头，叹息道：“你可不普通啊，这么年轻的帝境高手。
　　只是，即使你这么年轻的帝境高手，我们……就是你愿意为人族撑起这片天空。
　　我们又拿什么去扛，凭什么去扛呢？”
　　林景闻言，爽朗地笑了起来：“哈哈哈！素师伯，你不要太长他人志气，灭自己威风！
　　凭什么去扛？我告诉你，就凭我到今天为止，学武才两年时间，就已经成为帝境了！
　　只要再给我一年时间，甚至半年时间，我就能成为圣君！
　　只要异洲的帝兽够我杀的，我……就能抢在它们前面一步成神！”
　　林景一脸认真，语气坚定。
　　他怕素青莲以为自己在吹牛，或者以为自己在强行安慰他，于是又补充道：“素师伯，我说的是认真的，我有百分百的信心。”
　　素青莲一脸懵逼，迟疑道：“啊？这……”
　　林景笑着解释道：“素师伯，事到如今，我也不瞒着你了。
　　你觉得像我这样两年时间就成为帝境的武者，身上是不是会有很多秘密，会有很多底牌？”
　　素青莲闻言点了点头，半回忆半思索地说道：“是啊，我都六十多岁了。
　　我学武50年才成为帝君，其实在我当初那一届，我也是我们城池里的唯一亮光。
　　一路顺风顺水，我是那一届的百城联赛冠军，我是那一届的新兵王，我是那一届最快成为王者的武者，我是那一届最快成为天王的武者，我是最年轻的天王。
　　然后，我又是同一届天王里面最先成为帝境的。”
　　说到这里，素青莲有些唏嘘。
　　“我拿的是绝世天骄的剧本，几乎是气运之子的剧本。
　　但即使如此，我也花了50年的时间才成为帝境。
　　而你，却只用了两年。”
　　“什么？你说你两年就成为帝君了，主人？”林景还没说话，旁边的陈媚儿先失声尖叫起来。
　　她一脸不敢置信，随后又一脸崇拜地看着林景，眼睛里亮晶晶的。
　　素青莲和林景都回头瞥了一眼陈媚儿，但没有人怪她大惊小怪。
　　因为两年成为帝境武者，确实是一个奇迹，甚至可以说是神迹。
　　不过，陈媚儿的身份是宠物，所以两人并没有跟她解释什么，而是又回过头来继续交流。
　　素青莲继续说道：“鉴于我的这个经历来说，就连我都花了四五十年才成为帝境高手。
　　而你只花了两年，你要说你没有什么底牌，我都不相信的。”
　　林景呵呵笑道：“既然你理解了这个‘底牌’就好。
　　现在我不好怎么形容我这个底牌是什么，但我知道一点，那就是我刚刚说的话句句属实。
　　这就是我的底牌带给我的百分百的自信。
　　我是肯定能够做到的，请你们一定要相信我，请人族一定要相信我，好吗？”
　　素青莲见林景如此肯定自己一两年内必定成为圣君，甚至触摸到成神的边缘，不由得脸上露出复杂的神色。
　　他就那么愣愣地盯着林景看了十几秒，不过在这个过程中，他的目光越发明亮起来，脸上终于重新恢复了自信。
　　“好！好啊！
　　我们几位天王元老搞了一个什么‘人族种子计划’，没想到到最后的关头，居然还真的发觉到了你这一颗种子，真正能够成长起来的种子。
　　想必你就是我们苦等了多年的那一颗可以长成参天大树、庇护我人族的种子！
　　太好了！
　　既然你有如此信心，那么不管我们面对的是什么情况，我素青莲在这里向你保证一件事情！
　　我不能说绝对保证给你时间让你成长起来，但我可以保证，我一定死在你的前面！
　　不管遇到任何危险！”
　　林景差点连自己的系统都给掀了出来，这才重新帮素青莲找回了自信。
　　随后，两人又步入了之前一路在异洲逃亡的正轨，开始商量怎么面对眼下的情况，怎么处理这个复杂的局面。
　　林景继续说道：：“而且我还有一门秘技，我现在是帝君，却能短暂爆发出圣君战力。”
　　“也就是说即使现在，我们遇到圣兽也不是全无一战之力！”
　　“还有一点就是，只要我成为圣君……我依然能够短暂爆发出更高阶的战力！”
　　“如果异洲真如我们所知这样，没有高出圣君的存在的话……”
　　“我想……只要我成为圣君，就像无敌于天下！”
　　就在这时，陈媚儿又忍不住出声了。
　　她小心翼翼地举起了自己的手，说道：“主人，我能说一句话吗？”
　　“我有一个办法，也许能够解决你们目前的困境……”
　　两人闻言，同时转过头疑惑的看向陈媚儿。
　　因为陈媚儿已经成了林景的契约宠物，完全由林景掌控了生死。
　　所以他们的交流并没有避着陈媚儿。



第491章 陈媚儿献计
　　林景有些意外地看着陈媚儿，见她欲言又止的样子。
　　林景笑了笑说道：“你有什么话，但说无妨。”
　　他没想到，自己和素青莲正在讨论今后的对策，结果自己的新宠物反而有一些想法。
　　似乎能提供一些参考性的意见。
　　陈媚儿得到林景的首肯，脸色顿时轻松了不少，随后说道：
　　“主人，你们人族现在最大的处境，就是面对以霸天虎为首的几大教派、几尊圣君的狩猎。”
　　说到这里，她顿了顿，接着说道：
　　“我们之前还不太理解，你们为何两个人敢深入异洲，到处掀起腥风血雨。
　　现在我明白了，你们是想吸引霸天虎他们这些教派的注意力，让他们不去针对你们人族的本土发动袭击。
　　现在的情况是，我们人族正面相对肯定是无法抵抗霸天虎他们这些教派的。
　　咱们面对的难题是，既要让他们不去集结兽潮进攻人族领地，又要为主人赢得一段安心发展的时间，好让主人的境界提升上去，对不对？”
　　陈媚儿已经是林景的人了，所以她说起这个，口口声声是‘我们人族’。
　　不过林景和素青莲也不以为意，这才是正常的。
　　听了陈媚儿的话吗，林景和素青莲闻言点了点头，确实是这么个道理。
　　但这似乎也是一个死胡同。
　　现在为了林景和素青莲，连陈天仙和霸天虎这样的圣兽都亲自出马了。
　　林景和素青莲再想像之前几个月一样，在异洲四处流窜，到处制造动静，吸引他们的注意力，已经不太好使了。
　　因为对方不再派喽啰来围堵，而是直接派出大BOSS出马。
　　这个时候，即使林景有着“爆种”可以短暂达到圣尊战力，但只要不能当场斩杀对方，面对他们时刻保持的圣兽战力，林景这边肯定是要吃亏的。
　　长期的猫抓老鼠游戏之下，林景保不齐哪一天就会阴沟里翻船。
　　如果被圣兽堵住的时候，正好是“爆种”冷却的时候，那就会像之前的情况一样，成了狐族的阶下囚。
　　陈媚儿见林景点头，于是又说道：“其实，比起人族领地遭受攻击这一点来说，主人你们两个的人身安全反而更让人担忧。
　　现在霸天虎亲自出马来追捕主人，主人躲得了一次，躲不了两次、三次、四次。
　　而且，对人族有企图的圣兽可不止霸天虎一尊，还有好几尊呢。
　　如果他们同时来了怎么办？
　　即使主人神乎其技、神功通神，也双拳难敌四手，对不对？
　　所以我觉得，主人现在最要紧的是在异洲多一个安全屋，多一个安全的地方能够容身。
　　最好是再多一个帮手，一个圣兽级的帮手。”
　　林景听到陈媚儿这么说，忍不住白了她一眼。
　　她说的很有道理，但谁不知道这回事呢？
　　现在真实的情况是，人族在异洲属于外来者，要在异洲给林景找出一个安全屋、一个容身之地，谈何容易？
　　即使是十王堡垒那样的战争堡垒，真正面对霸天虎他们一族来说，也如同纸糊的一般，顷刻间就会崩溃。
　　甚至所谓的十王堡垒以及龙帝国的各大要塞，其 实都是凶兽万族默许的情况下才能建立起来的，不然根本建不起来。
　　更别说什么还搞一个圣兽级的帮手了，这不是痴人说梦吗？
　　圣兽碰到自己，不想着吃了自己就已经阿弥陀佛、谢天谢地了，怎么可能还会帮自己？
　　林景瞥了陈媚儿一眼，闷声闷气道：“这些道理不需要你分析了，我们都懂。
　　不要卖关子，你直接说就行了。”
　　随着林景对异洲接触越深，了解越深。
　　他不止一次已经意识到了，人族在异洲万族面前，从实力上来说，从人口基数和武者数量上来说。
　　真实微不足道的小族了。
　　之所以人族能被异洲万族巨头关注到，还是因为异洲和荒洲的融合。
　　出现通道将两个世界连接了起来。
　　其实异洲是个大世界。
　　或者说是个主世界。
　　它之前无数时间内，也融合过不少其他小世界，类似人族荒洲世界一样的小世界。
　　也有不少种族，是后面被融合进来的。
　　半兽人种族，多数都是融合进来的。
　　其实人族……对于异洲万族来说，也可以算是一种半兽人种族。
　　狐族类狐狸，人族类猿猴……
　　也可以将人族理解为猿猴一族的半兽人……
　　而异洲巨头之所以关注到人族，是因为荒洲世界是最近才和异洲开始融合的。
　　所以才看了一眼。
　　不看不知道，看了一眼后巨头们发现人族聪慧……可以用来养圣源……
　　于是就出现了这种局面。
　　人族举世皆敌，发展比较慢没有实力，也没有和任何一族联盟的可能性。
　　就像人族自己，也不会和自己圈养的牛羊联盟一个道理。
　　所以林景白了陈媚儿一眼，觉得对方在拿自己开涮呢，
　　陈媚儿不在意林景的白眼，还是有些激动地说道：“主人，你觉得我们九尾狐族的圣坛巢穴作为你的安全屋行不行？
　　你觉得我的姐姐陈天仙，九尾狐族的圣兽，蓝日教派的圣君。
　　做你的伙伴，够不够？”
　　林景和素青莲听到陈媚儿的话，都有些诧异地睁大了眼睛，不由得看向陈媚儿，等着她的进一步解释。
　　狐族愿意和人族联盟？
　　真的假的？
　　林景和素青莲顿时，心中都动了一下。
　　狐族可是异洲大族！
　　它们主导了蓝日教派，蓝日教派更是异洲七大主流势力之一。
　　其中还有不少其他类人半兽人种族。
　　林景已经知道的，还有鱼人一族，魅族等等。
　　以及还有很大一群原生凶兽种族。
　　蓝日教派在异洲，也是一股庞大的势力！
　　林景脑海中顿时闪过不少想法。
　　难道陈媚儿可以做主，让蓝日教派和人族站在同一个阵营？
　　不过林景马上又否定了这个想法。
　　陈媚儿虽然很强，半步圣兽。
　　虽然在蓝日教派也是二号人物。
　　但是林景估计这应该远远不够做出这个决定，并且让教派内其他种族都信服的。
　　蓝日教派里面，圣兽可能只有一头。
　　但是半步圣兽的，还有接近半步圣兽的资深帝兽，也不少。
　　基本每一个大族的统领都是这种级别的存在。
　　指望陈媚儿说了算，太想当然了。
　　所以林景目光灼灼盯着陈媚儿，等待她的后文。



第492章 好一个姐妹情深
　　陈媚儿不负他们所望，接着解释道：“主人，你听我说。
　　我可以配合你，将我的姐姐哄骗过来。
　　您刚刚不是说您可以发挥出圣君的战力吗？
　　您可以用猝不及防的方式制住她，偷袭她，然后逼她签下精神契约，像我一样侍奉在主人的左右。”
　　林景闻言，眉头皱了起来。
　　让自己偷袭圣君境界的陈天仙？
　　他感觉对方在开玩笑！
　　他抬眼看向陈媚儿，沉声说道：“你叫你姐姐哄骗过来，然后我偷袭她，制住她，逼她签下精神契约，像你一样成为我的宠物？”
　　林景有些不可思议，怀疑地问道：“你该不是叫你姐姐哄骗过来是假，将她引过来杀死我们俩才是真吧？”
　　不怪林景有这个怀疑。
　　陈天仙是正儿八经的圣兽，而且是蓝日圣君，在蓝日教派里也是最厉害的存在之一，是正儿八经的异洲巨头。
　　这种情况下，陈媚儿要将她引过来，估计其他都是假的，借机搞死林景和素青莲才是真的。
　　陈媚儿闻言却连连摇头摆手：“不是这样的，不是这样的！
　　主人，你听我解释。
　　我的命早就和主人绑定在一起了。
　　狐族的精神契约，就算是我姐姐也没办法解开的。
　　你死了，我也就没了。
　　我不会做任何危及您生命安全的决定的。
　　我的意思是说，主人埋伏起来，我假装受到了其他族圣君的偷袭，落到了这里，叫我姐姐来援助。等到她看到我以后，不在意的情况下，主人您突然杀出来偷袭她。
　　陈媚儿见到林景怀疑自己的忠诚度，急忙解释着。
　　“主人，我们现在一荣俱荣，一损俱损的！”
　　“您千万要相信，我没有，不敢，更生不起半点对你不利的心思！”
　　“我之所以有这个方案，还是因为刚听主人们聊天，直到主人有秘技可以发挥出圣君的战力。”
　　“这才斗胆提议，这么试一试！”
　　陈媚儿耐心地解释着自己的计划。
　　林景闻言，脸色凝重起来，说道：“我虽然可以短暂发挥出圣君战力……”
　　“但是不一定真能制住你姐姐那种资深圣君……”
　　想要吃人族捅破窗户纸的异洲巨头，都是卡在最后一步的存在。
　　即使在圣君境界，都卡了很多年了那种。
　　谁知道真正打起来，会是什么情况，会有多少底牌？
　　林景没有绝对把握。
　　陈媚儿则是说道：“那不要紧啊，主人你想想，现在我姐姐和霸天虎正在大战！”
　　“异洲巨头之间，或许不会分生死……”
　　“但是等下打完之后，我姐姐的状态肯定是最差的时候了。”
　　“这个时候主人的成功几率就大了哇！”
　　“再说了，如果主人偷袭失败了的话，主人可以拿住我，用我的生命来威胁我姐姐。
　　因为我和我姐姐是姐妹情深的，她肯定会投鼠忌器，顾忌我的安危。”
　　林景和素青莲却突然感觉到有些荒唐，他们面面相觑，有些搞不懂陈媚儿的脑回路。
　　林景更是直接问道：“陈媚儿，你在说什么胡话？
　　你脑子是刚刚打坏了吗？
　　你和你姐姐姐妹情深，所以你把她哄骗过来，让我偷袭她，制住她，甚至你愿意配合我来让她投鼠忌器，逼她签下精神契约？
　　好一个‘姐妹情深’，笑死个人了！”
　　陈媚儿却不管林景的嘲笑和调侃，脸色认真地点头说道：
　　“主人，就是这样的，我的心思天地可鉴。”
　　随后，她又解释道：“至于我为何要配合你来这样套路我姐姐，其实也是有原因的。”
　　林景和素青莲对视了一眼，随后问道：“什么原因？你要说出一个让我信服的原因，我才敢考虑。不然，我想都不敢想这个方案。”
　　陈媚儿说道：“主人，你有所不知。在我们异洲世界，百年前有一位强大的圣兽，他擅长推演天机。
　　这位圣君在归天之前，尽自己最后的力量，以燃烧灵蕴和圣源为代价，推演了一次天机。
　　他留下了一句话，他说：‘这一世有一个成神的契机。’
　　异洲世界千百年来从未有过圣兽成神的例子，从来没有过一丝丝契机，但这一世会出现这一个契机。
　　这是那位天机圣兽的最后一言。
　　也正是因为这一个推演，整个异洲世界所有巨头圣兽们都疯狂了，疯狂地尝试不同的路径，吞噬其他的圣源，想要走上这座独木桥，将这一个契机验证在自己身上。
　　异洲万族基本上都对这一个推演深信不疑，包括我，也包括我姐姐。”
　　林景闻言点了点头。
　　这个情况他确实不知道，不过这也合理。
　　可能正是因为那个老死的圣兽死后的遗言，才引发了这场腥风血雨、波澜壮阔的局面。
　　陈媚儿说完前面那句话后，眼神亮晶晶地看着林景，满脸崇拜之色。
　　林景有些纳闷，于是说道：“继续说呀，然后呢？你这个解释我还没听明白呢。”
　　陈媚儿眨了眨眼睛，随后跪伏在林景面前，说道：“
　　主人，我也对这个推演深信不疑。
　　不过，我跟异洲万族所有圣兽一样，一开始都以为这个契机会落到我们异洲的某一个圣兽头上，最有几率的就是各大教派的圣君绝顶巨头。
　　不过，我刚刚听到你们的聊天，当我知道主人的经历以后，主人居然接触武道，从普通人成为超凡武者，只用了两年时间！”
　　说到这里，陈媚儿有些激动起来：“主人，您知道这两年时间有多恐怖吗？
　　这个两年是你们荒洲人族的纪年方式，或许对于你们人族来说很长，但对于我们异洲万族来说，两年真的就是一眨眼的事。
　　我们这些圣兽巨头，哪一个不是按照你们人族的纪年来算，活了几百年的老家伙？
　　甚至有那些绝顶巨头，活了上千年了，他们都依然卡在这一步，不得寸进。
　　但是主人，你不一样！
　　你居然两年的时间就能够成长到这个地步，此刻甚至短暂发挥出圣君战力的程度！
　　主人，我明悟了——这个契机，恐怕得应验在您的身上！”
　　陈媚儿说到这里，深深地跪伏下来，五体投地，额头接触林景脚尖的地面。
　　她激动地说道：“主人，跟随您，不辱没我；
　　跟随您，也不辱没我的姐姐。
　　如果主人是注定要成神的，那今日的跟随，将是我和我姐姐莫大的荣幸，莫大的机缘呀！
　　我这个不是在坑害我的姐姐，我这就是在帮助她。
　　等到主人真正成神以后，我姐姐想往上粘，还粘不上呢！”



第493章 诱捕陈天仙
　　在元磁石森林内，陈媚儿已经不成人形，奄奄一息，只剩下半边身子。
　　她躺在一颗硕大的黑色石头脚下，背靠着黑色石头，胸膛剧烈起伏，大口喘息着，气息微弱，仿佛随时都会断气一般。
　　就在这时，远处的天空突然传来一阵动静，蓝色的光芒从不远处的天际覆盖过来，并且极速靠近元磁石森林。
　　那蓝光越来越盛，方向正是之前陈天仙和霸天虎争斗的地方。
　　显然，他们的打斗已经停了，而蓝光正朝这边靠近，是陈天仙收到了陈媚儿的紧急求救，赶了过来。
　　“唰——”
　　一道人影落下，落在了陈媚儿面前。
　　林景并没有看到这个人影的模样，但他通过天空中的蓝光已经看清楚了，来的正是蓝日圣君陈天仙。
　　林景抬头看了一眼天空中的色光芒，仔细打量了一下，发现此刻的蓝光没有之前那么盛了。
　　他知道，这一轮蓝狐狸虚影是陈天仙的领域和天地法相的具象化，此刻的蓝光暗淡，是因为她和霸天虎的争斗消耗过大。
　　陈天仙落到陈媚儿面前，皱着眉头打量了她一眼，眼里流露出一丝心痛的神色：
　　“怎么回事？妹儿，你刚刚说你被谁偷袭了，居然把你伤成这样？”她的语气中蕴含着怒气。
　　陈媚儿没办法回答，艰难地抬起眼皮子看了一眼陈天仙，张了张嘴，想说什么，但发不出声音。
　　陈天仙见状，双手一挥，一道蓝色的元力蓬勃而出，灌注到陈媚儿的体内。
　　这是圣兽的手段，直接用自己体内的元力帮助他人疗伤，将元力当成灵药使用。
　　异洲兽族虽然不会炼药，但这些活了几百上千年的巨头对自己体内的力量掌控已经随心所欲了，它们只是不怎么借助外物而已。
　　果然，陈媚儿得到了陈天仙的帮助后，气色瞬间好转起来。
　　慢慢地，她的眼皮子能抬起来了，眼神亮晶晶地看着陈天仙，整个人的生机也焕发起来。
　　不过，作为交换，陈天仙头顶上那一轮蓝光虚影的天地法相更加暗淡了。
　　她本身就损耗过大，现在为了给妹妹疗伤，又损耗了剩下的一半，变得更加虚弱了。
　　“姐姐，我也不知道是谁偷袭了我，我根本没看清楚对方。
　　它哗的一下就把我打得快要死掉了，然后两名人族也被他夺走了。
　　我怕他杀我，就一直跑，一直跑，跑到了这处森林里面，他才没有继续追我。”
　　陈媚儿不愧是淫欲教派、蓝日教派的核心人物，准圣兽级别的存在，活了至少几百年，说起谎话来眼睛都不眨，演技更是惟妙惟肖，顿时骗过了陈天仙。
　　陈天仙气愤地说道：“岂有此理！我想都想得到，肯定是暴食教派那头老鳄鱼干的！
　　狩猎人族帝境武者，就那头老虎和老鳄鱼两个家伙最积极，居然敢把你伤成这样！
　　看我以后不把他们的老巢给扬了！”
　　她信誓旦旦地要给陈媚儿报仇。
　　陈媚儿面露感动之色：“谢谢姐姐，姐姐对我最好了！
　　哎呦，哎呦……”她说到一半，突然面露痛苦之色，好像浑身被扯着疼一般，脸色都扭曲了。
　　“姐姐，我想站起来，但我站不起来，你能来扶我一下吗？”
　　她楚楚可怜地看着陈天仙。
　　陈天仙见状，脸上又露出一抹心疼之色，连忙弯腰上前，准备扶起自己的妹妹。
　　然而，就在陈天仙的手刚刚接触到陈媚儿的手臂时，她的脸色突然剧变，不敢置信地看向陈媚儿。
　　而陈媚儿此刻却没有看向陈天仙，而是下意识地回头看向自己身后那座黑色的大石头山。
　　这是元磁石森林里的一块裸露的元磁矿石，矿石能够干扰圣君级别的精神探测。
　　所以，就连陈天仙一时半会儿都没有感觉到这块石头山后面有什么。
　　但陈媚儿知道，石头山后面有林景和素青莲。
　　林景和素青莲趴在石头山背后，不敢发出半点声响，仗着软基矿石干扰了陈天仙的感知能力，让她发现不了自己。
　　然而，林景和素青莲却能听到陈媚儿和陈天仙的对话。
　　林景知道，陈媚儿让陈天仙扶她，就是信号。
　　想到这里，林景脸色一狠，果断闪身而出。
　　爆种、枪若游龙、闪击、枪芒四大特性齐开，几乎将所有压箱底的玩意一股脑丢了出来。
　　顿时，一股惊天动地的气势从林景身上绽放开来，一股毁天灭地的枪意直冲云霄，冲破寰宇。
　　林景化作一条几乎活生生的银龙，朝着陈天仙激射而去。
　　陈天仙最吃惊的点，居然还不是林景的攻击，而在于陈媚儿的身体。她不敢置信地尖叫道：
　　“你居然和别人签订了精神契约？
　　哪个杀千刀的强迫了你？我的妹妹啊！”
　　陈天仙悲愤欲绝地叫道，随后才僵硬地转过头，看向林景的攻势。
　　“该死！龙形的帝君？
　　不，是圣君！异洲的圣君？
　　这是哪里来的高手？”
　　林景开启爆种后，他的境界短暂地从帝境初期拔高到圣君之境，
　　因此他展露出来的气势是圣君的气势。
　　而他以圣君之境发挥出来的霸王枪法，尤其是特性全开的情况下，威势更是直接拉满。
　　那一条银龙枪芒如同活了过来，宛如一头真正的银龙。
　　因此，陈天仙下意识地以为这也是异洲的一名巨头。
　　然而，她的脑海中瞬间闪过了无数圣君和准圣君的形象，却压根不知道异洲万族里还有这么一个奇怪的种族……
　　龙族是人族的图腾，并不是异洲万族的图腾，异洲万族里也没有真龙。
　　所以，她看到龙这个玩意儿时，觉得有点四不像的味道。
　　紧接着，陈天仙的脸色又剧变起来。
　　因为银龙枪芒的气势已经撞击到她的胸前来了。
　　她从这股威势中感受到了一种能够杀死自己的危机感，让她浑身汗毛根根倒竖，甚至连九条尾巴上的狐毛都炸开了。
　　她尖叫了一声，立马就要后退，但犹豫了一下后，还是一把抄起了自己的妹妹陈媚儿，急速后退。
　　然而，就在这千钧一发之际，陈天仙的脸色更难看了，瞬间变得铁青起来。



第494章 收服蓝日圣君
　　因为她从自己妹妹陈媚儿的手上感觉到了一股反方向的作用力……
　　陈媚儿在拉着她，不让她闪避。
　　“妹儿，你干嘛？”陈天仙尖叫道，神情焦急不已。
　　陈媚儿脸上却露出兴奋的笑容，说道：“姐姐，不要抵抗！主人不会杀你的！
　　姐姐先吃点亏，先被我家主人击成重伤，让他收服你。
　　先苦后甜，往后的日子甜着呢！”
　　她的语气像是被洗脑了的邪教徒，又像是搞传销的，没有个十年的被拐骗传销窝点的经历，演不出这种神态。
　　陈天仙顿时焦急不已。
　　她想强行甩掉陈媚儿，震飞对方，又怕伤到对方；
　　但带着陈媚儿，陈媚儿又在往反方向使力，不让她闪避。
　　终究，陈天仙还是露出了这个巨大的破绽。
　　她没有在关键时刻直接将陈媚儿震开，以至于林景的枪芒直接撞击到了她的胸口上。
　　“砰——！”
　　一声惊天动地的巨响，宛如大当量氢弹爆炸一般的蘑菇云腾空而起。
　　原地只有陈媚儿还留在那里，陈天仙和林景则都被巨大的撞击力震飞了出去。
　　陈天仙在空中翻滚、旋转，身体不受控制地飞了出去。
　　而林景作为主攻的一方，虽然也被反震之力震飞，但在空中翻了两圈后，便稳稳地落在了地上。
　　尘埃落定后，林景才看清楚前方的陈天仙。
　　她蹲跪在地面，浑身狼狈，嘴角溢血，胸膛剧烈起伏，显然被林景直接重伤了。
　　林景不废话，直接大声喝道：“还战不战？
　　我真的很赶时间，快决定！
　　精神契约还是战？”
　　他的爆种有时间限制，如果陈天仙愿意现在签精神契约，那就让她少吃点苦头；
　　如果不愿意，那就要趁着爆种的BUFF有效时间内将她打服。
　　陈天仙闻言，先是深深地看了一眼旁边的陈媚儿。
　　此时的陈媚儿已经落到了素青莲的手里。
　　素青莲手中握着一柄锋利的石刀，一手牵着陈媚儿，另一只手将石刀抵在了陈媚儿的胸口上。
　　只要素青莲微微使力，石刀就会穿破陈媚儿的胸膛。
　　陈媚儿看到这里，深深叹息了一声，随后回过头看向林景。
　　现在的情况是，自己的妹妹落到了对方手里，甚至还被对方逼着签下了精神契约。
　　而面前这个人族强者的战斗能力比自己更强。
　　自己不但投鼠忌器，还打不过人家，这就真的很难办了。
　　即使自己打得过对方，又能怎么办？
　　自己能将对方全部杀死吗？
　　对方已经和自己的妹妹建立了精神契约，如果自己将对方全部杀死，自己的妹妹也会死掉。
　　面对这种复杂的局面，即使是异洲巨头、蓝日教派的蓝日圣君陈天仙，也感到一种深深的无力感。
　　真是一团糟，不知道怎么理才理得清楚，怎么处理才会更好。她的心里有点乱了。
　　林景则不管这么多，他的时间宝贵得很。
　　他见陈天仙还在犹豫，没有立即给出答案，立马再次发起了进攻。
　　闪击、枪芒齐开，林景又一次冲了上来。
　　他要赶在自己的爆种有效期内，直接将陈天仙打服。
　　陈天仙见状，九条尾巴“砰”的一下展开，展开了防御架势。
　　双方再次激烈碰撞，陈天仙再次被击飞出去。
　　她的消耗太大了……之前和霸天虎战斗的消耗，刚刚给陈媚儿疗伤的消耗，再加上被林景偷袭了一击，所以第二击、第三击以及接下来的战斗中，陈天仙一招不如一招，越打越处于下风。
　　另一边，陈媚儿大声哭喊道：“姐姐，臣服主人吧！
　　我家主人才接触练武两年，才接触两年的武道！
　　他们人族的武道还是我们异洲传过去的，这个不做假。
　　我家主人这么年轻，就有这样的实力，姐姐，他是成神的契机啊！
　　我家主人必定能成神！”
　　陈媚儿一边咋咋呼呼地劝说自己的姐姐，林景这边片刻不停歇，不断地轰击陈天仙。
　　陈天仙不断地后退、后退、后退，不断地吐血、吐血、吐血。
　　三四个碰撞之后，陈天仙直接趴在了地上，久久爬不起来。
　　林景提着手中坏掉的石矛，又随便换了一根木棍拿在手里。
　　他两三步走到陈天仙面前，居高临下地看着她，冷冷地问道：“降不降？”
　　此刻的林景，已经占据了绝对的上风。
　　不过他的‘无敌时间’也快到期了。
　　林景面对陈天仙，此刻只有一个想法。
　　如果对方不降，那就直接做掉。
　　绝对没有第三的条给陈天仙走。
　　不然得话，等下林景爆种失效了，反而又落到对方手里。
　　到时候就尴尬了……
　　林景这边刚问完陈天仙降不降，这边陈天仙还没有反应过来，而一旁的陈媚儿似乎发现什么。
　　它知道自己的主人动了杀心！
　　陈媚儿和林景有精神契约，所以两者之间有一种很微妙的联系。
　　它能够感受到林景的心态变化，真实想法！
　　陈媚儿见到林景要杀陈天仙了，顿时焦急不已，大声叫道：
　　“好姐姐，我的好姐姐啊！”
　　“你就从了我家主人吧！”
　　“姐姐，我家主人虽然对于异洲大世界来说，只是最近才新加入的人族，是新种族之一。”
　　“但是我家主人只花了两个人族年的时间，就从普通生灵成为了堪比圣君的超凡生灵啊！”
　　“我家主人多年轻，多稚嫩……姐姐你看一眼啊！”
　　“我家主人多厉害……姐姐你已经看到了啊！”
　　“你不要死撑着了……我家主人应成神契机而来，注定成神的啊！”
　　陈媚儿虽然行为上，是坑姐姐了。
　　不过它打心底了，还是‘姐妹情深’的，它不愿意姐姐真被林景杀死。
　　它尽力在拯救自己的姐姐。
　　这是拉自己姐姐一把，到时候主人成神，自己和姐姐作为契约伙伴……也能鸡犬升天！
　　林景闻言，回头看了一眼陈媚儿。
　　鉴于陈媚儿是自己的宠物，现在陈媚儿这么这么焦急，他绝对给陈媚儿一个面子。
　　多给陈天仙三秒钟考虑时间！
　　三秒钟过。
　　林景回过头，冷冷看向陈天仙，眼底精光闪烁。
　　陈天仙浑身一震，顿时全身汗毛倒竖，尾巴上根根狐毛炸起来。
　　它知道林景要出手了，它想要站起来。
　　不过尝试了三次后，都没有成功，最终气势一卸瘫软在地上。
　　天空之中，那个原本就暗淡到看不清的蓝狐法相，也砰的一下碎裂了。
　　陈天仙此刻，身体的情况，已经支撑不了这么高大上的东西。
　　它此刻根本无法反抗林景！



第495章 青丘
　　陈天仙瘫软在地上，浑身无力，眼中却闪烁着复杂的光芒。
　　她低声念叨着：“仅用两年时间，从普通人族变成圣尊级的超凡神灵……你们人族果然有点东西。
　　你确实很有希望成神。
　　跟随你，不算辱没我，不算辱没我妹，也不算辱没我狐族。”
　　她本身就已经瘫软在地。
　　现在改变姿态根本不需要太大的动作幅度。
　　直接五体投地，匍匐在林景的脚前，低声说道：“妾身愿意跟随主人，请主人怜惜妾身。”
　　林景浑身散发出实质化的杀气，眼神冷冽，仿佛随时会再次出手。
　　陈天仙不敢耽误时间，立马开始了仪式。
　　过程和之前契约陈媚儿一模一样，陈天仙发出认主请求，林景接受，随后契约达成。
　　随着契约的达成，林景感觉到自己的心神再次触动了一下，仿佛又多了一道无形的联系。
　　他低头看向陈天仙，冷冷地说道：“既然你选择了臣服，那就记住，从今以后，你的生死在我一念之间。”
　　陈天仙抬起头，眼中带着一丝复杂的神色，但更多的是无奈和顺从。
　　她低声说道：“主人放心，妾身既然选择了跟随，便不会再有任何二心。”
　　就在这千钧一发之际，陈天仙接受了现实，选择了认怂。
　　陈天仙虽然看似做出了选择，但实际上她并没有太多选择的余地。
　　她本身已经油尽灯枯，打不过林景。
　　即使打得过，自己的妹妹也会因为精神契约的关系而丧命。
　　为了自己和妹妹的性命，她只能不得已臣服于林景。
　　如果林景真如她妹妹所说的那样，注定要成神，那倒也不算亏。
　　只是这样一来，陈天仙的身份和地位就彻底改变了。
　　如果将这场成神机缘的角逐比喻成异洲各个圣兽之间的一场牌局，陈天仙原本是坐在牌桌上打牌的人，而现在，她主动放弃了牌局，选择了站在林景身后，为他打辅助。
　　她从一个追逐输赢的人，变成了辅助别人追逐输赢的人。
　　林景因为已经有过一次接收契约伙伴的经验，所以这次很快就完成了仪式。
　　他扫了一眼陈天仙和陈媚儿，两名狐女此刻低眉顺眼地站在一起，俨然是一对姐妹花。
　　一个是圣兽修为，一个是准圣兽修为，代表了异洲世界一方很大的势力。
　　林景看到这里，心头也有些异样的情绪。
　　他不由得看了一眼素青莲，两人眼中都有一些唏嘘。
　　没想到事情会发展成这样。
　　人族在异洲也算是打开了局面，争取到了一丝容身之地。
　　最起码，蓝日教派这一边已经被人族攻略，不再会与人族为敌，甚至还会给人族带来很大的助力。
　　林景和素青莲还在有些梦幻的感觉中沉浸着。
　　那边陈天仙已经主动开口了：“现在我和小妹实力都受损严重，看上去主人其实也不是最佳的状态，我们现在处于野外还是太危险了。
　　不如先和我们回我们狐族圣坛吧。”
　　其实，当陈天仙完成契约仪式后，她惊讶地发现了一件事——林景的气机跌落了，不再是圣君气机，而是成了一个刚刚进入帝境的初阶帝君而已。
　　陈天仙心头一动，通过她和林景之间微妙的联系，她能够准确感觉到林景的真实实力其实只有帝境，而且刚刚踏入不久。
　　她立刻明白了，林景是用了某种秘法，将自己短暂提升到了圣尊境界的实力，但这种状态保持不了多久。
　　想到这里，陈天仙心里不由得有些悲凉。
　　自己要是多坚持个几十秒，或许就熬过来了。
　　可惜，刚刚就是那几十秒，林景不会给她机会。
　　如果陈天仙不这么做，林景会直接下杀手。
　　陈天仙只能无奈摇头，时也命也，走到这一步，都是没得选的。
　　不过，看到现在四人两狐都是受伤严重的危险状态，陈天仙提议先回到狐族圣坛再说。
　　林景和素青莲与陈天仙两狐女一道，启程出发，前往狐族圣坛。
　　一路上，素青莲有些不安地看向后方。
　　陈天仙似乎发现了什么，她对素青莲说道：“素师伯，请放心。刚刚那头老虎和我打，他并没有占到什么便宜，他不会追过来的。
　　只要半路上不杀出其他狠角色，我们就能顺利赶回蓝日教派圣坛，安全下来。”
　　陈天仙和陈媚儿见林景管素青莲叫“素师伯”，她们也理所当然地跟着林景一起喊“素师伯”。
　　对此，林景和素青莲都没有表示出异议。
　　素青莲闻言，点了点头。
　　他看得出来，那头老虎霸天虎在陈天仙手上并没有占到便宜，双方可能都是受损严重的状态。
　　也正是这样，才给了林景这样的机会。
　　一行人在异洲深处赶路，走了约莫半天时间。
　　陈天仙突然指着前面一片硕大、连绵、巍峨的山脉说道：
　　“主人，素师伯，这就是我们狐族在异洲的祖地，也是我们蓝日教派的总坛圣坛所在。
　　用我们异洲的语言来说，这一片山脉叫做‘狐族山脉’。
　　不过我也了解过主人你们人族的语言和文明，如果用你们人族的语言来说的话……
　　这片山脉应该叫做‘青丘山脉’。”
　　陈天仙有些慢条斯理地向林景介绍面前的青丘山脉，还根据人族的习惯给它取了一个人族能理解的名称。
　　林景闻言一愣，陈天仙通过什么途径来了解人族的文明和语言？
　　这一点不言而喻，肯定是他们之前偷偷掳走过人族武者，通过人族武者来学习的。
　　它们这种级别的存在学东西很快，估计一两天就能学会很多东西。
　　不过，林景也没有深究这一点，这已经是老黄历了。
　　异洲狐族比起霸天虎、老鳄鱼那些种族来说，比起愤怒和暴食教派的无数凶兽种族来说，对人族已经够温和了。
　　那些种族才是大肆杀戮人族的元凶。
　　“果然不愧叫做青丘。”素青莲赞叹了一声。
　　面前的山脉给人一种既巍峨又秀丽的感觉，很难形容这两种气质会同时出现在一座山脉之上。
　　这里山清水秀，风景秀丽，在异洲这种穷山恶水的地方显得格外特别。
　　当然，事实证明这个地方也确实不简单，因为这里是蓝日教派的圣坛所在之地，是异洲七大势力之一的总坛。
　　林景也点了点头，赞同素青莲的说法。



第496章 宝藏，狐族的就是我的
　　陈天仙走在前面，陈媚儿跟在其后，领着林景和素青莲走进了青丘山脉。
　　顿时，他们惊动了很多族群，其中大多是半兽人种族，有着类人的外貌，且以俊男美女的形象居多。
　　因为这里是蓝日教派的总坛，其他种族也是类人化的，靠着魅惑幻术为生手段的，长得也是那种公认的妖艳和精致。
　　不少资深帝兽甚至准圣兽都出来了，它们好奇地看了一眼跟在陈天仙两人身后的林景和素青莲。
　　虽然觉得有些奇怪，但也没有多问。他们可能以为这两名人族是陈天仙的战利品和俘虏。
　　很快，两名实力大概和陈媚儿差不多的准圣兽出现了。
　　她们都是魅惑众生的美女形象，其中一个是鲛人，她的脸上、耳朵后面还有着细小的腮状器官；
　　另一名是绿头发、耳朵尖尖的，可能是传说中的魅灵，属于森林里的精灵一族。
　　两名准圣兽走上前来，向陈天仙问好。
　　因为她们来自三个不同的种族，所以她们也不是用自己种族的语言沟通，而是直接用的精神表意。
　　因此，林景和素青莲也能听清楚她们在交流什么。
　　那鲛人说道：“天仙姐姐，妹儿，你们怎么这副模样？看上去经历了一场恶战。”
　　那魅灵也说道：“刚刚天仙姐姐急急忙忙出发，说是妹儿妹妹遇到了危险。
　　果然是那头死老虎吗？它们居然将你们伤成这样，真是该死！
　　那群死老虎在森林里就老是喜欢欺负我们，等我也成为圣君的时候，我们一定给它们点颜色瞧瞧！”
　　陈天仙随意敷衍了一下两名准圣兽，然后说道：“几位好妹妹，等一下我再跟你们聊天。
　　我这里有点事情，先处理一下。
　　半天之后听我通知，我们开个碰头会。”
　　说完，陈天仙便带着林景等人继续深入青丘山脉。
　　她带着林景来到了山脉中间的一座洞府。
　　是的，是洞府，而不是巢穴。
　　陈天仙居然在这座山脉里开辟了一座山洞，山洞里面还布置得像模像样，有一些石质的家具，桌椅板凳之类的。
　　洞门口还有假山、水池，洞里面也有一些类似人类社会风格的装修和摆设。
　　林景有些诧异地看着面前的这一切。
　　陈天仙像是想起了什么，脸蛋一红，小声说道：
　　“主人，我之前从人族武者那里了解到了你们人族的一些信息。
　　他告诉我，在人族的传说里，我们狐族一般叫做‘狐仙’，在野外过着世外桃源般的超凡生活。
　　然后我就……”她不太好意思说下去。
　　随后还是补充道，“我就学着从人族武者嘴里听到的那些《聊斋志异》的话本故事，在这里构建了一个狐族的洞天福地。”
　　林景不置可否地摇了摇头，跟着陈天仙进了她的洞府。
　　进来之后，林景才知道为什么她急急忙忙要回来。
　　因为在陈天仙的洞府里有一个很大的空室，里面似乎有一些天然散发着寒气的矿石作为墙壁，里面摆放了很多很多绝世大药以及各种珍奇果子、珍奇的凶兽血食。
　　这个空间应该是起到一个冰箱保鲜、锁住能量的作用。
　　异洲的族群不善于炼药、炼器。
　　但他们可以采集到本身就带有强大恢复作用和药性的草药以及天材地宝，有条件的话甚至还可以收藏起来，以备不时之需。
　　陈天仙急急忙忙带着林景和素青莲回到洞府，甚至连自己的手下都没有时间搭理，就是因为两人两狐都受伤太重，急需恢复。
　　两人两狐来到洞府里，也不需要吩咐什么，当即就明白了陈天仙的规划。
　　她们各自从洞府里拿出大药，直接生啃，像牛嚼牡丹一样往嘴巴里塞去，然后各自盘坐在地上，默默地运功，开始调息、恢复。
　　难怪之前陈天仙对魅灵和鲛人说“半天以后开会”，她其实都是盘算好了时间的。
　　大概过了半天时间，在不计数量、不计消耗的大量消耗之下，林景和素青莲、陈天仙和陈媚儿都恢复得七七八八了。
　　狐族虽然不炼药，直接生啃大药，像牛嚼牡丹一样浪费了其中七八成的药性，但架不住她们的大药多啊！
　　就算浪费七八成，一株里面浪费七八成，那用十株加起来，不还是有十成吗？
　　她们不计消耗地一阵猛吃，很快就恢复了状态。
　　而且，因为蓝日教派各大种族和异洲狐族也是异洲的本土种族，它们找这些药远比人族要容易得多。
　　相对比起来，它们一直都是这么吃的，并不觉得浪费。
　　不过，林景和素青莲心里直抽抽，感觉自己两人这样简直是暴殄天物。
　　素青莲有些惊讶地看着手里的半截残根，说道：“刚刚我好像直接生啃了一根千年份的聚元草药。”
　　林景也看了看素青莲手中的残根，点了点头，说道：“确实，像你这个程度的聚元草药，确实达到了千年份。
　　要是被白师叔知道你这么直接生啃千年份的大药，他估计会疯掉的。”
　　这时，陈天仙插嘴道：“素师伯，这个东西在我们这边不算什么太稀奇的东西。
　　虽然少，但我们在异洲活动的族人多了，总是能发现、总是能见到的。
　　相比起来，刚刚主人吃掉的那颗红色果子，其实也是千年份以上的，它的能量比千年份的聚元草还要庞大呢。”
　　林景闻言一愣，他拿起手看了看手上还残留的红色汁水，自己刚刚吃掉的居然是千年份的果子？
　　难怪一颗果子下去，自己就恢复得七七八八了。
　　这狐族的宝库里面富有的程度，真是让人瞠目结舌啊。
　　林景和素青莲两人面面相觑，相互眨着眼睛，有些无语。
　　半晌后，林景对陈天仙说道：“你们这里的好东西可不少啊。”
　　陈天仙笑着说道：“因为我们是异洲的东道主啊。
　　这些东西在异洲到处都是，只要你多走走、多逛逛，总能看到的。
　　我们不像你们人族，你们人族刚接触异洲，大部分的区域你们都没有探索到，所以对于你们来说，这些东西才显得稀有。”
　　这时，陈天仙又想起了什么，突然说道：
　　“我之前了解到，你们人族还喜欢将那些奇怪的石头和木材炼成兵器和护甲，辅助战斗。
　　其实我们狐族也收藏了很多那种特别有意思的石头和木材。
　　到时候如果主人有需要的话，随时可以拿走炼制武器的。”
　　林景闻言，又和素青莲对视了一眼。
　　他们意识到，陈天仙嘴里那些“奇怪的石头和木材”，可能是人族梦寐以求的超高阶合金矿石以及天材地宝级别的材料，能够炼制帝兵甚至圣兵的材料。
　　不过，还是陈天仙那句话，那些东西对于人族来说很稀少、很稀有，但对于她们这些本地种族来说，又比较稀松平常了。
　　她们可能只是看着那些东西格外硬，或者带点特殊属性，才收藏起来的。
　　不过，既然能被狐族特意收藏起来作为纪念品的那些材料，估计质量出奇的高，品质出奇的好，说不定能炼制出圣兵以上的神兵也说不定。
　　林景忽然意识到，自己说服了陈天仙和陈媚儿，可不仅仅是多了一个圣兽级的帮手和一个安全屋这么简单。
　　自己直接接手了一个异洲教派千百年来的无数累积资源。
　　不仅是打开了局面，甚至是直接站稳了脚跟。
　　如果不是因为现在霸天虎那些老牌圣君觊觎人族帝境武者的灵蕴和圣源，想借人族帝境武者来突破的话，那么现在的人族已经算是在异洲站稳脚跟，没有什么太大的天敌了。
　　因为林景能直接接手蓝日教派的基业。
　　可惜了，现在那些老牌圣兽一心想着吃掉人族帝境武者来升级，一心想着把人族多养出一些帝境武者出来，当成猪牛来养。
　　这是天然的矛盾，不是林景的实力和势力增加了就能解决的。
　　除非一点，除非林景的实力和势力增加到绝对碾压对方的程度，将对方全部杀死，那就可以彻底解决这个矛盾。
　　陈天仙如数家珍一般，正在和林景说着自己的家底，正准备带林景去看一看她收藏的那些“奇怪石头和材料”。
　　就在这时，洞府外面突然传来一个声音：“天仙姐姐，在吗？妹妹来看你来了。”
　　这是一个沙哑且性感的声音。
　　陈天仙听到这里，脸上微微一变。
　　但她很快恢复平静，淡淡地说道：“不是说好了不要来打扰我，半天以后再开会吗？”
　　外面的声音回答道：“妹妹关心姐姐嘛，再说半天时间已经到了。”
　　陈天仙闻言，脸色一滞，随后没好气地说道：“好，通知大家都来我洞府前面，我有一个重要的事情要宣布。”



第497章 蓝日会议
　　陈天仙虽然学了半吊子人族的风格，搞出来一个类似洞府一样的东西，里面还有人族的家具气息和成色。
　　但她到底还是一个半兽人种族，是异洲的原生种族，所以并没有专门的议事厅或大会堂之类的场所。
　　陈天仙所谓的召集各族头目开会，其实就是将大家一起叫到她的洞府前面。
　　洞府前面是一个很大的空地，类似于广场的存在。
　　这场面有点像是武林盟主主持武林大会一样，蓝日教派麾下的各个种族的头目们，那些准圣兽和资深帝兽们，各自占据了一处位置。
　　看上去分门别类，还是有一定的规矩的。
　　不同的种族不会混着坐，也不会混着站。
　　有的种族会落在一块巨石上，有的会落在一个山坡上，有的则是窝在一处平地里。
　　大家下意识地组成了一个圆桌会议的格局，围绕着广场中间。
　　广场中间的位置当然就是蓝日教派话事人的位置。
　　陈天仙带着陈媚儿以及林景两人从洞府里缓缓走出来，到了广场中间。
　　刚刚有的种族头目还没有看到林景和素青莲，现在才看清楚。
　　不少种族的头目们眼神立马变得有些玩味起来，眼睛贼眉鼠眼地在林景和素青莲两人身上来回打转溜。
　　它们的实力严格来说都要比林景和素青莲高，所以一眼就能看出两人的修为和境界。
　　他们都能看出来，林景和素青莲是人族帝境武者。
　　而作为异洲的资深帝兽以上，大概都听说过一个说法。
　　往后的等级想要升级，都要靠吞噬人族帝境武者，掠夺人族帝境武者的圣源和灵蕴，才能让自己更进一步。
　　所以，林景和素青莲两人对于在场的所有种族头目来说，都是那种“资深补药”。
　　虽然这些头目也许此刻还没有达到那个瓶颈，非得要吞噬人族帝境武者的圣源才能提升，但他们提前如果能吞噬人族，也会获益匪浅。
　　所以，众头目看待林景和素青莲的眼神都有些不善起来。
　　只不过，大家的眼神都要稍微藏着一些，因为这是蓝日圣君陈天仙的“战利品”，大家只有羡慕的份。
　　陈天仙咳嗽了一声，让众多种族头目的眼神渐渐清明下来，不复刚刚的贪念。
　　众人下意识地撇开目光，不再看向林景和素青莲，而是看向陈天仙，想看看她有什么说法，为什么要突然召集大家开会。
　　陈天仙轻咳了两声，将众人的注意力集中起来后，冷声宣布道：
　　“也许很多人已经知道了，在不到一天之前，本座和愤怒教派的那头老虎打了一场。
　　那家伙欺我太甚，将我妹妹陈媚儿打得半死。
　　要不是我及时赶到，说不定我妹已经丧生于那家伙之手。
　　现在我正式宣布，以后愤怒教派和暴食教派，就是还有那头老鳄鱼那蠢家伙的势力，它们便是我们蓝日教派的死敌！
　　你们以后在野外遇到他们，见一个杀一个，见两个杀一双，千万不要心慈手软！
　　当然，如果你们遇到比你们厉害的角色，也要记得及时求援，不要着了它们的道！”
　　陈天仙此话一出，整个洞府前广场一片哗然。
　　不少种族的头目互相交流眼神，甚至直接隔空开启精神交流，窃窃私语。
　　显然，他们对陈天仙突然的这个宣布有些不知所措，甚至有些茫然。
　　最终，不少头目们的目光不约而同地转向了一处，他们几乎是同时转头看向了靠近陈天仙右手位置的一名女子。
　　这名女子蹲坐在一棵树枝的枝丫上，浑身穿着豹纹皮毛，脸蛋清秀，但带着野性的笑容。
　　她的秀发随意扎在脑后，扎成马尾，但从头顶还突出两个毛茸茸的兽耳。
　　林景看到这里，心中一动，暗道：“咦，是豹女？
　　这个样子，看上去除了头顶的一双兽耳以外，其他地方已经完全和人类女子没有区别了。
　　她的兽族特征甚至比九尾狐一族的尾巴还小，这个有点屌啊。如果放到cosplay里面去的话，恐怕很吃香。”
　　林景这里正乱七八糟地想着一些有的没的，那边豹女已经开口说话了：
　　“不对吧，圣君？
　　我们蓝日教派和他们愤怒教派、暴食教派向来井水不犯河水呀。
　　它们怎么会突然袭击我们呢？会不会是我们先惹到了他们呀？”
　　豹女说到这里，有意无意地瞥了一眼林景和素青莲。
　　异洲万族但凡灵智高一点的种族、实力高一点的，大概都知道愤怒教派和暴食教派两个教派正在圈养人族，培养出人族帝境武者用来吞噬圣源。
　　而这件事本身，蓝日教派并没有参与。
　　豹女的意思是，该不会是你陈天仙和陈媚儿两人见到人家培养出了人族帝境武者，也眼红这一份圣源，然后虎口夺食，给人家抢了，这才导致的对方对你的仇杀吧？
　　现在你和你妹妹两人的好处，却让大家跟着你一起与两个教派玩命拼命，咱们图啥呀？
　　要知道，愤怒教派和暴食教派两个都是一些比较擅长战斗、性情暴烈的种族，十分不好惹。
　　豹女话音刚落，在场的众多头目有意无意地将目光都落到了陈天仙身上。
　　它们都想看看陈天仙怎么回答，因为豹女其实是众人一致推选出来的“嘴替”，大家心里都有这个想法。
　　事实上，蓝日教派不仅与愤怒教派、暴食教派往日无怨、近日无仇。
　　蓝日教派跟任何一个种族都保持着不得罪的状态，属于“好好先生”那种。
　　现在陡然让大家突然跟两个强势的教派、很多强势的种族交恶，大家心里这一关也过不去。
　　打生打死是可以，但总得有一个合理的原因和解释吧。
　　陈天仙看到豹女这个刺头出头反驳自己，眼睛微眯，眼底闪烁寒光。
　　她又瞥了一眼同样被带起节奏、看向自己的众多种族头目们，不由得闪过一丝怒意。
　　她知道，这是刚刚自己回到洞府之前战斗过后的惨状被有心人看到了。
　　现在众人觉得自己不是巅峰状态，这才有底气联合在一起质疑自己，甚至反驳自己的言论。
　　如果是平常时候，陈天仙说一，众人不敢说二。
　　陈天仙在蓝日教派之内言出法随，是唯一的圣君。



第498章 兽耳娘造反啦
　　她也是霸道惯了。
　　陈天仙冷哼了一声，然后说道：“哼，过多的细节没有必要跟你们解释。
　　你们只需要知道一点就可以了，我们和人族是联盟，是共同进退的战略伙伴关系，是生死同盟！
　　愤怒教派与人族有仇，暴食教派与人族有怨，那就是与我们有仇！
　　这个梁子，我们蓝日教派接下来了！这是我做出来的决定！”
　　陈天仙这个话一出，整个广场就炸开了锅，嗡嗡嗡嗡的，到处都是精神表意的交流掺杂在一起，一时间像是个菜市场一样闹哄哄的。
　　众人一脸不敢置信，有些傻眼地看着陈天仙，尤其是那豹女，更是目瞪口呆。
　　她张着嘴巴，指着陈天仙，半天合不拢嘴，最后喃喃念叨：“圣君，你该不是疯了吧？
　　你的意思是说，我们和一个刚刚诞生不到百年时间的种族联盟，一起对抗异洲两个最大、最凶悍的杀戮团、流氓犯罪团伙？”
　　豹女的话代表了在场所有头目的想法。
　　众人不停地点头赞同豹女的说法，然后一起目光灼灼地盯着陈天仙，希望她给出说法。
　　陈天仙有些烦躁地说道：“我找你们只是给你们宣布这件事，并不是跟你们讨论这件事、商议这件事可不可行。
　　我考虑的东西很深远，我看到的东西很久远，跟你们的深度不一样。
　　我也不需要跟你们解释，跟你们解释你们也听不懂。你们只需要执行就可以了！”
　　陈天仙依旧霸气地说道。
　　她确实跟这些人解释不通。每个人的实力境界不同，眼光格局也不同，很难跟他们说面前的林景才是成神最有机率的人，这是一笔很好的、划得来的投资。
　　其实，何尝是跟他们解释不清楚？
　　要不是陈天仙是被林景逼着投降的话，她自己都不会相信这件事。
　　陈天仙这话一出，众多的种族头目这下不干了，场面更加混乱了。
　　嗡嗡嗡嗡的声音直冲天际，各自都在激烈地交流着什么东西。
　　豹女的反应更是激烈。
　　这头豹女本身和陈媚儿的实力差不多，甚至比陈媚儿更强一些。
　　她几乎已经是圣兽境界了，快达到陈天仙同一个层次和范畴了，所以她比较敢说话。
　　豹女激动地说道：“圣君，你怎么考虑的？
　　人族一个发展才不过百年的小种族，我们居然要为了他们得罪势力最大的两个团伙？
　　先不说这个，其实就算得罪愤怒和暴食两个教派，我们倒也不怕，但我们为啥呀？
　　异洲万族一直有一个公认的共识，那就是吞噬人族帝境武者对境界的提升有很大的增益和帮助。
　　我们到时候也得吞噬人族帝境武者来进一步迈出更远的距离呀！
　　我们为何现在要和人族联盟，把这条路给他堵死？”
　　豹女眯着眼睛打量着陈天仙，又打量着林景和素青莲。
　　她明确地反对陈天仙做出这个决定。
　　这个时候，林景也听出来豹女的声音就是之前在洞府外面叫陈天仙的那个声音。
　　当时对方来叫陈天仙的时候，陈天仙脸色就不太好看。
　　估计这个家伙是蓝日教派里一直不怎么服陈天仙的那一伙人之一，属于反对派了。
　　果然，豹女说的道理也很充分。
　　异洲万族很多巨头都在指望着收割人族帝境武者的圣源来升级呢。
　　这个时候，狐族却要来保护、守护人族，甚至不惜和异洲万族作对，平白树敌。
　　这条路怎么看两边都是亏的呀，这是划不来的。
　　所以，众多种族头目都很支持豹女的说法。
　　陈天仙一时也有些无话可说，被豹女给逼问住了。
　　这时，豹女突然往陈天仙身边凑近了一点，狐疑地打量着陈天仙的身体上下，又看了一眼陈媚儿。
　　然后嗅了嗅自己的鼻子，说道：“不对劲！圣君，你和你妹妹的身上都有这个人族的气息！这不可能！”
　　豹女似乎是想到什么，神色一震，眼睛瞳孔都收缩了。
　　她一拍脑门，说道：“我知道了！你们居然和这个人族结下了精神契约！你们成了这个人族的契约伙伴！”
　　豹女满脸震惊地看向林景，然后说道：
　　“怎么可能？你们怎么可能甘愿将自己的生死都交给这个人族？
　　这个人族看上去并没有什么出奇的，就是一个寻常的帝君境界而已。
　　这到底是为什么？我想不通，我想不明白！”
　　豹女大声叫嚷道，难以掩饰眼中的震惊之色。
　　最后，豹女突然说道：“我知道了！我懂了，我明白了！
　　你刚刚和霸天虎的战斗遭受了重创，受到了特别严重的伤害，以至于你的实力跌落到连这个帝境的人族都打不过了！
　　你和你的妹妹被这两个人族给俘虏了，强行结下了精神契约！”
　　不得不说，豹女其实随便一猜，就猜到了真相的八九不离十。
　　豹女说到这里，拖着长长的声音：“你已经不是狐族的陈天仙，也不是蓝日教派的圣君陈天仙了！
　　你现在成了人族的走狗，陈天仙！”
　　豹女说到这里，声音洪亮且激动，然后大声嚷嚷道：
　　“你已经不配成为我们蓝日教派的圣君，不配成为我们的领导人了！
　　你现在是外族的俘虏！你说的话没有资格让我们遵守！
　　我第一个不同意，不答应！”
　　豹女说到这里，眼底却难以掩饰的兴奋和激动起来。
　　她向来就不服陈天仙的领导，但无奈陈天仙的实力领先她太多，她没办法革命成功，没办法翻陈天仙的盘。
　　即使是陈天仙的妹妹陈媚儿，也不比她差多少。
　　狐族一脉在蓝日教派里的实力太强了。
　　但此刻，她发现陈天仙居然沦落到一名人族的小小帝境武者都能将其制服了。
　　她突然意识到，此刻是陈天仙最薄弱的时候，没准自己可以取而代之。
　　就在此刻，正当起事时候！
　　想到这里，豹女按捺不住兴奋之色。
　　她回过头，环顾广场四周的各个种族头目，大声说道：
　　“诸位，难道你们就任由陈天仙这样将我们所有人给卖了吗？
　　不同意的站到我的身后来！我们一起问陈天仙要一个说法！”
　　豹女很会审时度势，坚定了自己的推测正确后，立马就开始造势，开始聚拢人心了。
　　顿时，她想要拉出一个她的造反小队。



第499章 蓝日革命
　　林景和素青莲傻眼了。
　　两人作为旁观者，竟然亲眼见证了蓝日教派高层会议中的一场革命。
　　豹女话音刚落，广场上顿时乱作一团，人头攒动。
　　不少种族的头目，资深帝兽或准圣兽级别的存在，开始犹豫起来。
　　它们或许不像豹女那样对陈天仙早有不满，但它们无法接受自己的首领成为人族的附庸契约伙伴。
　　堂堂蓝日教派的圣君，竟然成了人族的“宠物”？
　　说得好听点，是与人族结盟；
　　说得难听点，岂不是整个蓝日教派都成了人族的附庸？
　　更别提，与人族结盟还要与愤怒教派和暴食教派真刀真枪地开战，甚至可能引发举族大战。
　　豹女的分析让这些头目意识到，陈天仙此刻实力大损，而豹女又主动站出来挑头，它们顿时找到了主心骨。
　　反正有豹女出头，它们只需跟在后面即可。
　　于是，广场上闹哄哄的，不少种族头目站到了豹女身后，冷冷地看向陈天仙。
　　陈天仙并未制止这一切，而是环顾广场上的众多种族头目，静静等待它们作出决定。
　　她心里清楚，从今往后，整个蓝日教派将彻底倒向人族，形势将与以往截然不同。
　　尽早揪出这些有不同意见的种族头目，清理出去反而是件好事，免得日后它们暗中使绊子，甚至成为敌对势力的眼线和内奸。
　　偌大的蓝日教派中，包含了十多个上得了台面的种族。
　　而那些连资深帝兽都没有的小种族，连来陈天仙广场开会的资格都没有。
　　这十多个种族的头目，至少都是资深帝兽，甚至有些已接近准圣兽级别，实力与陈媚儿相差无几。
　　广场上闹哄哄一阵后，局势逐渐明朗，分成了两个阵营。
　　支持陈媚儿的有四五个种族，她身后站着两名准圣兽和三名资深帝兽；
　　而支持陈天仙的则有五六个种族，这些种族本身并无强烈的主观意见，长期以来一直服从陈天仙的领导。
　　见到豹女身后聚集了一批反对派，它们犹豫了一下，下意识地站到了陈天仙身后。
　　陈天仙回头看了一眼，心中早已预料到谁会站在自己这边。
　　陈媚儿也回头看了一眼，冲身后的魅灵和鲛人笑了笑：“娇兰姐姐，美玲姐姐，你们果然是好样的。”
　　名为娇兰的女鲛人和名为美玲的魅灵笑了笑，没有回答陈媚儿的话。
　　此时场上的局势已非常严峻，搞不好就是一场蓝日教派内部的内斗。
　　双方阵营的气氛微妙而紧张，战斗一触即发。
　　豹女眼珠转动，看了看自己身后的支持者，又看了看陈天仙及其身后的种族头目。
　　思索片刻后大声说道：“蓝日教派不是你陈天仙一个人的蓝日教派！
　　既然你甘愿成为人族的附庸，那我们不奉陪了，我们走！”
　　豹女之所以这么决定，其实是经过一番思量的。
　　她发现支持陈天仙的人依然不少，即使陈天仙受了重伤，状态不如巅峰时期，但她身后的资深帝兽和准圣兽依然大有人在。
　　豹女这边即便豁出去打这场内战，也不占优势。
　　她原本以为陈天仙的倒行逆施会让支持率大幅下降，至少九成的头目应该支持自己才对。
　　然而，她低估了陈天仙在蓝日教派中的影响力。即便陈天仙做出这样的决定，依然有这么多人愿意支持她。
　　于是，豹女换了个思路：既然有这么多人支持自己，何不把这些人带出去，另立一个蓝日教派，一个属于异洲世界的蓝日教派，而不是附属于人族的蓝日教派。
　　打不过就另起炉灶，豹女的想法看似美好，但陈天仙显然不会同意。
　　“小豹子，你想去哪里？
　　说走就走，我让你走了吗？”陈天仙语气冰冷，带着杀意。
　　正在收拢队伍的豹女闻言，阴沉着脸回过头：“陈天仙，你什么意思？
　　难道你甘愿给人族当狗，非得强迫我们也跟着不成？
　　我们这些种族不愿意！
　　我们还有志气，还有成神的渴望！
　　你自己要葬送自己的前程，非得带上我们吗？”
　　豹女不愧是政治小能手，一开口就将自己塑造成为了大家利益着想的革命先驱者，而非为了个人私利。
　　果然，她身后的种族头目们听了这番话后，目光中带着敌意看向陈天仙。
　　陈天仙摇了摇头：“你们不能走，也不能离开蓝日教派。”
　　豹女大声嚷嚷道：“你不能这么做！我们不愿意给人族当狗，难道还能强迫我们不成？
　　人族有句话叫‘强扭的瓜不甜’，你非得将我们留下来，到时候我们与人族发生冲突，反而影响你的计划。
　　来去自由，陈天仙，咱们好聚好散，不要逼我们翻脸！”
　　豹女的话得到了她身后几名种族头目的认可，它们纷纷点头，紧张地看向陈天仙。
　　陈天仙统治蓝日教派多年，余威犹在，众人只想离开，不到万不得已，也不愿与她动手。
　　但如果陈天仙强迫它们留下，那就只能较量一番了。
　　陈天仙叹了口气，扫视了一眼豹女身后的种族头目，轻声说道：“你们走不了。
　　我再给你们一次机会，如果愿意留下来，就从小豹子身边离开。”
　　然而，这些老部下们并未领情，一个个眼神坚定，脚下纹丝不动。
　　豹女见状，松了口气；
　　而陈天仙则脸色失望，叹息一声。
　　就在叹息声落下的那一刻，陈天仙的脸色骤然冷峻，浑身散发出实质性的杀意：
　　“机会给了你们，你们不中用，那就别怪我不顾往日之情了。
　　既然你们不愿意留下来，那我就帮你们留下来。”
　　豹女见状，头顶的兽耳毛发根根竖起，像炸了毛的猫一样，大声喊道：
　　“陈天仙，你难道真要为了人族对我们出手？
　　你好狠的心！”
　　陈天仙知道，豹女这番做作的言论不过是为了煽动那些背叛者的抵抗心理。
　　然而，她的脸色依旧冷峻，眼神如冰，似乎已经完全不在意这些了。
　　她只是轻声说道：“既然你们执意要离开，那么我正式宣布，从此刻起，你们已不再是我蓝玉教派的成员种族，也不再受我陈天仙及蓝玉教派的保护。”
　　豹女听到这句话，脸色稍微缓和了一些。
　　她心中暗想：“原来陈天仙只是口头将我们逐出蓝日教派，这倒没什么大不了的。
　　反正我本就想另立门户，带着这些班底成立一个新的教派。”
　　然而，她的念头还未完全落下，陈天仙话锋一转，语气陡然凌厉：
　　“不过，你们既然已不是我蓝玉教派的人，为何还出现在我蓝玉教派的祖地，站在我陈天仙的洞府之前？
　　你们这是赤裸裸的入侵，入侵到了我族圣坛腹地！
　　我蓝玉教派有蓝玉教派的规矩，胆敢私自入侵我禁地者，一律杀无赦！”



第500章 背叛者就是入侵者
　　话音刚落。
　　陈天仙脑后骤然浮现出一轮蓝色虚影，迅速升空，化作一轮蓝月。
　　她的领域已然展开，攻击姿态摆出，杀意凛然。
　　“入侵者，受死！”陈天仙大喝一声，天空中顿时落下道道蓝光，那是她的狐尾虚影，也是她的攻击手段。
　　豹女面色大变，立刻在广场上闪转腾挪，躲避攻击。
　　她原本是人形，但为了躲避陈天仙的攻击，直接四肢着地，化作猎豹形态，迅速脱离广场范围，向周边的山脉逃窜。
　　然而，陈天仙的攻击如影随形，牢牢锁定着她，显然没有让她逃脱的打算。
　　陈天仙脸色冷峻，一言不发，只是操控着天空中的蓝光不断落下。
　　仅仅两三个回合，豹女便已支撑不住，额头冒出细密的冷汗，茫然地看着不断落下的蓝色光影。
　　她心中惊骇不已：陈天仙明明实力受损，为何依然如此强大？
　　天空中的蓝狐虚影化作的蓝月并不算明亮，豹女猜测得没错，陈天仙此刻并非巅峰状态。
　　她刚刚虽然吞服了大量灵药恢复，但实力仅剩六成左右。
　　按照豹女的想法，自己已接近圣君之境，算是准圣兽，若陈天仙实力受损，自己或许有机会与之一战。
　　然而，现实却让她心惊胆战。
　　即便陈天仙只剩六成实力，依然不是她能抗衡的。
　　陈天仙甚至没有亲自出手，仅仅展开领域，便已让豹女手忙脚乱。
　　三个回合下来，豹女已险象环生。
　　她一个躲避不及，被一道蓝光击中，半条腿瞬间炸得粉碎，鲜血四溅。
　　她狼狈地在山间逃窜，心中绝望：“这样下去，下一个回合我恐怕就要丢掉半条命，再下一个回合，我必死无疑！”
　　想到这里，豹女大声呼救：“你们还愣着干嘛？
　　赶紧帮忙啊！
　　我们已经和陈天仙决裂了，我死了，她也不会放过你们的！
　　我们现在是一个整体，一起上啊！”
　　豹女的话确实有理。那些背叛的种族头目们互相对视一眼，立刻行动起来，分散在山间，主动抵抗陈天仙领域中的蓝光。
　　它们无法直接帮助豹女躲避攻击，也不敢直接对陈天仙出手。
　　但可以分担领域的伤害。
　　领域的伤害和消耗是固定的，若有多人分担，豹女所承受的压力便会减轻许多。
　　这些背叛的种族头目们，实力至少都是资深帝兽，其中还有准圣兽级别的存在，实力与豹女不相上下。
　　它们的加入，顿时让蓝狐虚影领域的伤害被均摊开来，威力减弱了不少。
　　豹女再次硬挨了一记蓝光，却并未像之前那样丢掉半条命，甚至伤害比上一道蓝光还要轻。
　　豹女的造反小队成员加入后，竟隐隐扛住了陈天仙的攻击。
　　陈天仙眉头微皱，眼神冰冷地盯着豹女和那些背叛者。
　　她知道，能来到自己广场开会的这些老部下，实力都不弱。
　　若自己全盛时期，或许能轻易压制它们，但如今受伤未愈，一时间竟被它们拖住了局面。
　　这对她来说，无异于阴沟里翻船。
　　陈天仙不再多言，只是默默加大了攻击力度。
　　她微微咬牙，蓝光变得更加明亮，
　　蓝狐虚影的九条尾巴迅速展开，如同水藻般散开，道道蓝光更加密集、耀眼地落下。
　　与此同时，她手中还抓着一颗千年份的灵药，直接塞入口中，一边恢复实力，一边增强领域的攻击力。
　　顿时，以豹女为首的背叛者团队再次陷入手忙脚乱的境地。
　　不少人开始挂彩，甚至被蓝光轰击倒地，惨叫声此起彼伏。
　　刚刚勉强与陈天仙对峙的平衡，眼看就要被打破。
　　豹女的心沉了下来。她原本还抱有一丝侥幸心理，想着是否能够集合众人之力反攻陈天仙，甚至重创她，直接拿下蓝玉教派，自己取而代之。
　　然而，随着压力骤增，她的这个念头瞬间消散。
　　“不要太贪心，不要想太多！”豹女在心中告诫自己。
　　“趁对方不能秒杀我，赶紧逃出去才是正事！只要我能逃出去，以后陈天仙就算恢复实力，也未必有时间来找我的麻烦。
　　她现在和人族结盟，必然会成为愤怒教派和暴食教派的死敌。到时候，她应付那两大教派都够头疼了，哪还有精力管我？”
　　想到这里，豹女大声呼喊道：“大家不要恋战！
　　跟我一起冲出去！
　　只要我们保住性命，日后自会联合异洲万族，围剿这个背叛异洲的叛徒！”
　　“姐姐，他们要逃走了！”陈媚儿见豹女等人准备突围，情急之下喊了一声陈天仙。
　　她回头看了一眼身后的支持者们，心中焦急万分。
　　陈天仙和陈媚儿都因重伤未愈，实力尚未完全恢复，但这些支持者们却一个个都是全盛状态。
　　如果他它们此时肯出手，豹女一行人绝对无法逃脱。
　　然而，陈天仙身后的支持者们互相交换了一个隐晦的眼神，却并未立即行动。
　　它们支持陈天仙，是因为长期跟随她，彼此之间有同僚之情。
　　但要它们出手对付豹女一行人，却让它们犹豫不决—。
　　毕竟，豹女那边的人也曾是它们的同僚，自相残杀并非他们所愿。
　　事实上，像魅灵美玲和鲛人娇兰这些准圣兽，此刻脑子还有些发懵。
　　陈天仙突然宣布与人族结盟的决定，它们出于对她的信任，无条件支持了这一决定。
　　但事情的对错与是非黑白，它们还未完全理清，脑子乱哄哄的，一时也没想到要出手帮陈天仙留住豹女等人。
　　陈媚儿见状，急得跺了跺脚，咬牙道：“哎呀！”
　　它不再犹豫，直接冲进了陈天仙的领域之中，试图绞杀那些正试图逃走的背叛者。
　　然而，它自己也未完全恢复，实力仅剩七七八八，即便加入战斗，也无法扭转局面。
　　眼看豹女即将逃脱陈天仙的领域范围，逃离青丘山脉，林景忽然动了。
　　他化身银龙，身形一闪，如闪电般出击。



第501章 肃清教派之内
　　林景看到陈天仙的实力竟然滑落到如此地步。
　　豹女一行人联手抵抗她的压力，居然有逃脱的趋势，心中不禁一沉。
　　支持陈天仙的那些半兽人头目们还未反应过来去拦截对方，这样下去，豹女等人真有可能逃出蓝日圣坛的青丘山脉。
　　林景知道，豹女一行人对人族抱有极大的敌意。
　　既然陈天仙已经明确表示要留下他们，林景自然不能坐视不管。
　　他果断出手，决定亲自解决这个隐患。
　　另一边，豹女正与同伴们联手对抗陈天仙的领域，艰难地向外逃窜。
　　她回头一看，发现一道身影正迅速接近。
　　当她看清来者是林景时，眼中顿时爆发出兴奋的光芒。
　　“来得正好！”豹女心中暗喜。
　　“你站在陈天仙身边，我还不好下手。
　　既然你自己送上门来，那就是送到我嘴边的肥肉！
　　这是上天给我的机会，我一定要抓住！”
　　豹女是猫科动物演变而来的半兽人种族，天生就是猎手，嗅觉极其灵敏。
　　她早已从陈天仙和陈媚儿身上嗅到了林景的气息，判断出他们与林景签订了精神契约。
　　林景作为他们的契约主人，若是被杀，陈天仙和陈媚儿也会因契约反噬而烟消云散。
　　因此，看似只有帝君境界的林景，反而是陈天仙的软肋和最大破绽。
　　“来得正好！
　　让我也来尝尝人族帝境武者的滋味，看看你们的血肉是否真的鲜嫩多汁，能否让我的实力大进！”
　　豹女大喝一声，果断转身，爪影如风，直扑林景。
　　她根本不认为一个不起眼的人族帝境武者能在她手中翻出什么浪花。
　　异洲万族皆知，人族是一个稚嫩的种族，武道文明起步不过百年，还被愤怒教派和暴食教派暗中压制，难以诞生超级强者。
　　因为一旦有人族帝境出现，就被收割了……
　　林景这样的帝境武者，最多不过是这一两年内才冒头的新手。
　　豹女自信满满，准备一爪子就将林景掏死。
　　然而，林景看到豹女不再逃跑，反而回头迎战，脸上不由自主地露出一丝笑意。
　　那是计谋得逞的笑容。他一开始并未显露太多实力，就是怕吓跑豹女，让她一门心思逃跑。
　　毕竟，豹女作为猫科动物，短时间爆发力极强，若她全力逃跑，林景还真未必追得上。
　　此刻，林景见豹女回头，脸上的笑意逐渐转为冷笑，眼神也变得冷酷起来。
　　他估摸着双方的距离，等到豹女进入最佳攻击范围后，猛然释放“银龙狂舞”领域，同时发动“闪击”“枪芒”特性。
　　银龙虚影栩栩如生，直接穿过豹女的身体。
　　秒杀！
　　场面上原本闹哄哄的混乱局面，因豹女的陨落而瞬间安静下来。
　　逃逸的种族头目们目瞪口呆地回头看着豹女的尸体，忘记了继续逃跑。
　　就连陈天仙的蓝狐领域攻击频率也慢了下来，她有些不敢置信地看着林景。
　　或者说，看着自己这个曾经的老部下豹女被林景秒杀。
　　林景刚刚那一击，看似稀疏平常，却直接秒杀了豹女。
　　绝对的安静笼罩了整个战场。
　　陈媚儿眼中也满是震惊。
　　她知道林景还有底牌未出，但即便如此，林景不爆种也能秒杀豹女，这让她感到不可思议。
　　林景心中却早有预料。
　　之前他推演功法突破到帝境后，不爆种也能偷袭陈媚儿成功。
　　如今不爆种秒杀豹女，自然也在情理之中。
　　当然，这并不完全是林景的功劳。
　　豹女还要分心应付陈天仙的领域，大部分心神被牵制，只有小部分注意力集中在林景身上。
　　林景正是利用这一点，扮猪吃老虎，出其不意地发动了致命一击。
　　林景对自己的战绩很满意。
　　虽然他才刚刚突破到帝境，但凭借700万熟练度的积累，他已经走完了帝境到圣君的三分之一路程。
　　以他现在的软硬实力和战斗技巧，不爆种的情况下，圣君以下无敌；
　　爆种的情况下，甚至可与圣兽一战。
　　这让林景在危机四伏的异洲，终于有了一丝自保之力。
　　林景抬起头，冷冷地扫视了一圈那些因豹女陨落而手足无措的背叛者们。
　　他没有丝毫犹豫，立刻从储物空间中取出一只简易梭镖，随后冲入敌阵，银龙狂舞，疯狂点杀。
　　顿时，背叛者阵营的种族头目们被杀得丢盔弃甲，鲜血与断肢横飞。
　　陈天仙也反应过来，挥手压下蓝狐领域。
　　没有了豹女的主导，背叛者们心已大乱，再也无法配合抵抗陈天仙的领域。
　　大部分种族头目直接被领域压倒在地，瑟瑟发抖。
　　紧接着，一道道蓝光如千万把手术刀般从他们身上刮过，瞬间将他们削成白骨。
　　陈天仙的手段狠辣，毫不留情。
　　因为豹女的暴毙，反对派阵营大乱，没有了主心骨，也没有准圣兽镇场子。
　　几个回合，就全灭了。
　　就连另一头准圣兽，比豹女稍微差一点的那头，也被林景扎了一个透心凉。
　　战斗结束。
　　林景则像没事人一样，背着手回到了陈天仙身边。
　　他有意无意地扫视了一眼陈天仙身后的那些种族头目们。
　　这些人虽然支持陈天仙，站在她身后，同意蓝日教派与人族结盟。
　　但林景知道，他们只是习惯性地服从陈天仙，并非真的看得起人族。
　　林景刚才的出手，正是为了震慑这些人。
　　他要让他们知道，自己不仅是圣君以下无敌的存在，更是人族中的顶尖强者。
　　人族不是软柿子，也不是拖油瓶。
　　在座的各位，没有一个是他林景的对手。
　　果然，众多种族头目们，包括魅灵美玲和鲛人娇兰，感受到林景凌厉的目光后，纷纷低下头或转过头，不敢与他对视。
　　它们终于意识到，这个曾被他们轻视的人族，竟有着秒杀他们的实力。
　　难怪陈天仙会与他签订精神契约。



第502章 成为神族的梦想
　　蓝日教派圣坛经过这一闹，反对派已被清除，剩下的都是听从陈天仙安排的种族头目。
　　与人族结盟的障碍也随之消除。
　　陈天仙将资深帝境以下的成员全部遣退，只留下几名资深帝境以上的种族头目，进入她的洞府召开核心会议。
　　“在这里，我要郑重向你们介绍我的伙伴和盟友。
　　这位是人族的强者，林景。”陈天仙指着林景，语气严肃。
　　她没有像陈媚儿那样称林景为“主人”，因为她在蓝玉教派中是圣君，相当于教主。
　　若在部下面前直接称林景为“主人”，恐怕难以服众。
　　对此，林景并不在意。他知道，若自己的实力足够强大，人族足够强盛，陈天仙自然会心甘情愿地称他为主人。
　　不分任何场合的那种。
　　现在，强求反而无益。
　　等到林景变得更强大之后，叫林景主人反而是一种荣耀了。
　　蓝日教派的种族头目们纷纷看向林景，露出善意的笑容。
　　不管这笑容是否真诚，至少表面上，它们已经接受了人族作为盟友的事实。
　　陈天仙扫视了一圈众人，看到有些人脸上仍带着不服气的神情，轻咳一声，继续说道：
　　“其实，我把你们叫进来，是因为你们都是我信得过的人。
　　我有一个重要的消息要告诉你们。”
　　众人的神情顿时凝重起来，目光从林景身上收回，聚焦在陈天仙身上，等待她的宣布。
　　陈天仙转头看向林景，缓缓说道：“坐在你们面前的林景，来自人族的帝境强者。
　　或许你们觉得帝境强者不算什么，即便有个别天骄能战胜准圣君，也不足为奇。
　　但我要告诉你们的是，这位强者在两年之前，还只是一个普通的生灵。
　　普通到就像青丘山下的一只野兔、一只蚂蚁，没有任何超凡能力。
　　他仅用两年时间，就完成了从普通生灵到如今这一步的蜕变。你们知道这意味着什么吗？”
　　陈天仙没有卖关子，直接说道：“这意味着，你们面前的这位人族强者林景，将是这一世最有希望成神的生灵！”
　　这句话在洞府内掀起了巨大的波澜。
　　众多种族头目们神色大变，震惊不已，纷纷交头接耳，眼神中充满了不可置信。
　　成神，是异洲亿万生灵的终极追求，但从未有生灵成功迈过这道门槛。
　　如今，陈天仙竟然断言林景是这一世成神的唯一机缘？
　　这怎能不让人震撼？
　　陈天仙看到众人震惊的神情，继续说道：“你们可能不太理解两年从普通生灵到超凡生灵的意义。
　　两年是人族的说法，换成我们异洲的时间，不过是700多个日出日落。
　　你们自己想想，700多个日出日落，对我们来说能做成什么？
　　对你们来说，可能只是弹指一挥间，甚至有些人十几年都未有寸进。”
　　众人下意识地摇头。在座的种族头目们最少都是资深帝兽，活了上百年甚至数百年。
　　两年时间对他们来说，实在做不成什么大事。
　　陈天仙继续说道：“但林景，仅用700多个日出日落，就从一只人畜无害的蚂蚁，成长为能够秒杀你们这些资深帝兽的存在。
　　如果再给他两年时间，他会达到什么什么程度？
　　你们现在明白了吗？
　　这一次成神的契机，恐怕真要应验在他身上。”
　　众人终于抓住了重点，看向林景的目光中充满了敬畏。
　　他们开始相信，陈天仙的判断并非虚言。
　　林景的出现，或许真的是这一世成神的变数。
　　有了这个认知后，众多种族头目们对林景的态度发生了翻天覆地的变化。
　　他们不再抵触林景，反而将自己定位为林景的小弟，目光中充满了巴结与讨好。
　　陈天仙看到众人的态度变化，满意地点了点头，继续说道：“既然如此，大家就要有一个心理准备。
　　我们现在与人族是一体的，甚至可以说，我们为辅，人族为主。
　　我们要以林景的利益为第一目标。
　　我主人林景注定成神，我们要做的不仅仅是躺平让他带我们鸡犬升天，更要在他成神的道路上为他扫清一切障碍。
　　最终，我主人成神后，我们也会跟着升格为神族！”
　　说到这里，陈天仙已经改口称林景为“主人”。
　　而众多种族头目们也没有任何异议，甚至觉得这是理所当然的。
　　如果林景注定成神，那么蓝日教派整体投靠人族，将来林景成神，人族自然是神族。
　　而他们这些最早投靠人族的种族，也将获得难以想象的好处。
　　“既然大家已经有了这个认知，那么我们现在就有机会为人族付出了。”
　　陈天仙继续说道：“现在的问题很明确了。
　　愤怒教派以霸天虎为首的种族，暴食教派以老鳄鱼为首的种族，数十个种族，两大教派都对人族虎视眈眈。
　　它们圈养人族，企图吞噬人族帝境以上的武者圣源，以此来提升自己的境界和实力。
　　它们是人族天然的敌人，从此以后，它们也会是我们天然的敌人，是我们的仇敌、死敌。”
　　“目前的情况是，人族最近又开始不断涌现出一批新的帝境武者。
　　愤怒教派和暴食教派早已准备发动兽潮，袭击人族的领地，趁乱收割人族帝境武者。
　　若不是我主人林景在暴食和愤怒两大教派的势力范围内吸引了它们的注意力，他们恐怕早就动手了。”
　　“那么，我们现在要做什么？
　　我们要协助人族，保护人族，守住人族。
　　大家有什么建议吗？”陈天仙抛出了话头，希望众人打开话匣子，各抒己见。
　　然而，众人虽然认可林景，愿意跟随他，但此时也没有什么太好的办法。
　　蓝日教派在异洲虽然是七大势力之一，但并非最强势的那种。
　　更何况，刚刚还损失了一小半的战斗力。
　　让蓝日教派独自去抵抗愤怒和暴食两大教派，是万万不可能的。
　　这不是愿不愿意的问题，而是根本挡不住。
　　这时，陈媚儿开口了：“姐姐，我主人虽然潜力无限，战斗力惊人，甚至可以与圣兽硬碰硬，但他毕竟势单力薄。
　　人族虽然天资聪慧，武道发展迅速，但他们毕竟发展时间尚短，底蕴不足，武者数量太少。
　　我看，不如我们蓝日教派直接将圣坛搬迁到主人所在的战争堡垒去，与他们合二为一。
　　到时候，姐姐你和主人两人都有圣君战斗力，我们这些人也有准圣兽和资深帝兽的战斗力。
　　这样一来，我们在异洲也算是一处不小的势力。
　　即使是霸天虎他们想要动我们，也得掂量掂量。”



第503章 兽潮下的人族
　　林景和素青莲在异洲深处迷失了方向，根本不知道回十王堡垒的路。
　　不过，蓝日教派作为异洲的霸主势力之一，对人族领地的方向了如指掌，因此这个问题并不难解决。
　　陈天仙和陈媚儿已经做出了决定。
　　它们得知愤怒教派和暴食教派针对人族领地的兽潮已经开始，虽然目前只是小规模的凶兽前锋袭击，但已经给人族领地带来了巨大的压力。
　　大规模的袭击尚未开始，主要是因为林景和素青莲吸引了它们的注意力。
　　然而，即便是小规模的袭击，也足以让人族以王级武者为主力的防线苦不堪言。
　　主要还是人族太弱了，整体实力只比得上异洲万族里一个中下游小种族。
　　面对两大教派主导的凶兽潮袭击，那怕只是前锋，都太吃力！
　　陈媚儿决定带队先行，带领一些资深帝兽前往人族的十王堡垒支援，分担防御压力。
　　第一批支援队伍将由资深帝兽和帝兽级别的强者组成。
　　当然，这些资深帝兽和帝兽并不仅限于蓝日总坛的成员。
　　蓝日教派的其它种族中，还有许多这样的强者分散在各个势力范围内，有的在各自的传统领地中活动。
　　陈媚儿以蓝日教派的名义征召它们，准备前往十王堡垒支援。
　　而林景和陈天仙等人则稍晚一两天出发，因为他们尚未恢复到巅峰状态。
　　陈天仙担心，如果它们现在离开蓝日圣坛，可能会被霸天虎和老鳄鱼联手截杀。
　　因此，它们需要在蓝日教派的圣坛青丘山脉中修养，至少恢复到八九成实力才敢出门。
　　毕竟，在教派圣坛内，陈天仙占据主场优势，霸天虎等人也不敢轻易攻进来。
　　即便是圣君，双拳难敌四手，霸天虎也不敢大意。
　　此时，人族的十王堡垒已经硝烟弥漫，气氛肃杀。
　　城外不断有小规模的凶兽族群冲击，战斗在庇护山脉脚下频繁爆发，战火纷飞。
　　一队队武者从堡垒中开拔，奔赴战场，又有一队队伤员撤回堡垒休养。
　　元老议会中，所有能联系到的天王长老都已返回十王堡垒，不再外出执行任务。
　　此刻已经到了生死存亡的关键时刻，若守不住十王堡垒，一切都将化为泡影。
　　尽管兽潮目前只是前锋，试探性的小规模袭击，但其中不乏帝兽带队的凶兽族群，情况已然十分危急。
　　有时候，看似只有数千上万头凶兽冲击，但实际上，这些凶兽是整个族群倾巢而出，领头的甚至是帝兽，甚至接近资深帝兽的水平。
　　这些凶兽族群被愤怒教派和暴食教派裹挟驱使，虽然在两大教派中只是小角色，但它们的杀性极重，给人族带来了巨大的压力。
　　十王堡垒面对这样的冲击，往往需要几大天王联手才能艰难抵挡。
　　即便如此，战损依然严重。
　　十大天王中，不少人已经挂彩，战天王的刀都杀卷刃了，影天王更是披头散发，不复往日幽灵刺客的模样。
　　对于影天王这样的刺客系武者来说，正面冲杀的战斗并不适合。
　　若是人族之间的战斗，刺客可以偷袭、潜入、斩首，但面对异洲万族，斩首战术毫无意义。
　　即使斩杀了凶兽的头目，它们依然会被驱使，依然不畏生死地冲击十王堡垒，给人族带来巨大的压力。
　　愤怒教派和暴食教派的目的就是不断给人族制造压力，驱使人族武者成长，然后收割。
　　这是一个令人绝望的事实。
　　这本身就是它们刻意引导的结果，想要看到的结果。
　　此刻，十王堡垒外，百城联盟的高层战力们刚刚经历了一场生死大战，正在简单打扫战场。
　　此时的打扫战场，已经不再是收集凶兽材料，而是处理伤员，收集能够快速恢复实力的凶兽材料，比如可以大补的肉食或用于修理兵器的部位。
　　刚刚的战斗异常惨烈，战天王和刀天王满脸疲惫，浑身狼狈。
　　苏如影坐在一头庞大的狮子尸体上，看着手中已经出现豁口的峨眉刺匕首，苦笑不已。
　　她的天王兵都快打坏了，身上的夜行衣也被凶兽的血液染得血迹斑斑。
　　之前的苏如影，可是像黑暗精灵一样优雅的。
　　可没有这么狼狈过。
　　而且天王兵都杀坏了，可见刚刚的战斗之激烈。
　　“如影，你怎么样了？没事吧？”战天王关切地问道。
　　苏如影抬头苦笑，摇了摇头：“老战，我没事。
　　只是……这凶兽潮才刚刚开始，但源源不断的冲击太吓人了。
　　每一场战斗都是生死大战，杀完一波，又来一波，根本看不到尽头。”
　　战天王和刀天王闻言，也是无奈苦笑。
　　刀天王叹息道：“是啊，每一次大兽潮都不容易，对我们人族来说都是一场渡劫。
　　每一次大兽潮过后，人族的高端战力都会折损过半，只能残存下来一些武者，再慢慢发展。
　　但兽潮却源源不断，根本不知道什么时候是个头。”
　　三人说到这里，都不再说话。
　　一来是没了谈兴，二来这些话影响士气。
　　作为百城联盟的高层，他们之间的聊天倒无所谓，但旁边还有不少王级武者甚至王级以下的武者在打扫战场，不能让他们知道高层如此消极。
　　这时，苏如影突然说道：“不知道林景怎么样了？”
　　听到苏如影的话，刀天王和战天王都愣了一下。
　　林景毕竟是它们的弟子，他们怎能不关心？
　　只是林景上次匆匆留言后，便深入异洲，说是惹上了大麻烦，从此杳无音讯。
　　算起来，已经过去四五个月了，一点消息都没有。
　　要知道，战天王和刀天王认识林景的时间也不过三四个月个月，现在林景消失的时间比它们认识的时间还要长。
　　这么长时间没有音讯，众人心里已经不抱什么希望了。
　　其实凶兽潮来袭之前，十王堡垒也组织过很多小队外出寻找林景的消息。
　　不过异洲茫茫，又没有一个打听的地方，也不存在找凶兽询问。
　　搜寻是没有结果的……



第504章 老王风采
　　提起林景，三人的情绪更加低落。
　　战天王和刀天王低下头，苏如影则抬头看向远处的天际线。
　　就在这时，远处突然传来轰隆隆的声音，尘土飞扬，显然有大股凶兽正在快速接近。
　　苏如影脸色大变，失声叫道：“又是一群上万头的凶兽！
　　该死，打头的那个……那个是什么？
　　像河马一样的玩意儿，身上有帝境的气息，甚至还是资深帝境！
　　还不止一头！”
　　苏如影的话让所有人面色剧变，浑身如遭雷击。
　　攻击频率太快了，刚刚才处理完一波凶兽潮，战场都还没打扫完，第二波又来了。
　　此时，战天王和刀天王已经是强弩之末，需要休养。
　　而十王堡垒内的其它天王也是轮流值班，轮流休养。
　　人族之所以能抵挡兽潮的前锋，全靠大本营的依托和丰厚的物资储备，但人族的实力还是太弱了，天王级武者太少，即使不休息，也抵不住凶兽如此高频率的进攻。
　　现在的十王堡垒里面，就连平常不出任务的白思思，锻天王等人都要出来战斗。
　　两人本是工匠派，是堡垒里面的宝贝疙瘩。
　　平常舍不得让他们去荒野冒险。
　　不过现在生死存亡之际，也得出来抵御凶兽冲击。
　　此时，前一班进去的武阵天王武杰、锻天王和白天王等人还没休息好。
　　现在战天王、刀天王和苏如影已经虚脱，但新的一轮攻势已经来了，而且有资深帝兽带队。
　　即使十王堡垒内十大天王都在全盛状态，应付起来也十分吃力，凶多吉少。
　　这一刻，众人感到绝望。
　　来袭的凶兽族群是一种变异过的双头河马，浑身覆盖着坚硬的铠甲，体型巨大，奔跑起来像推土机一样，势不可挡。
　　最重要的是，为首的双头河马散发出资深帝境的气息，身后还跟着两头帝境凶兽，天王级和王级凶兽更是数不胜数。
　　毫不夸张地说，这样的实力，若人族没有十王堡垒为依托，直接在野外对冲，一个回合就会被冲散，甚至团灭。
　　这一次的凶兽群冲击比以往任何一次都要强大。
　　十王堡垒内的天王们纷纷从半山腰冲下来，王级武者也顶盔贯甲，冲了出来。
　　面对双头河马群的袭击，十王堡垒已经倾尽全力，甚至连负伤的武者都打着绷带，一瘸一拐地站在城墙上。
　　气氛既热血又决绝。
　　但实力的差距摆在那里，双头河马群太强大了，不是靠决心就能改变的。
　　以资深帝兽为首的双头河马群仅仅一个冲击，就将人族的防线冲散。
　　那头资深帝境双头河马直接将刀天王和战天王撞飞，苏如影刚出现在它身后，就被它一蹄子踹中胸口，口吐鲜血倒飞出去。
　　这种级别的凶兽，和苏如影差了一个大境界了！
　　根本不是潜行偷袭就能搞定的，就算你偷偷摸到人家身后，根本不破防！
　　双头河马势如破竹，无人可挡，眼看着就要冲上登天梯，冲进十王堡垒。
　　人族的依仗就是这座堡垒，若堡垒被攻破，人族的处境将更加艰难，甚至可能面临灭族的危机。
　　不断有武者上前试图阻挡双头河马，但天王级以下的武者根本无法近身，直接被它的气势撞飞。
　　它就像一台推土机，一路撞飞武者，冲上了登天梯。
　　武镇天王武杰见状，手中拿出一个机关，大声喊道：“该死的畜生！”
　　他激活了十王堡垒正远门城墙一侧的守护阵法。
　　武杰精通阵法布置，这座阵法可以抵挡帝境凶兽的袭击。
　　城墙瞬间迸发出光芒，整个登天梯都被笼罩在一片光幕之中。
　　双头河马狠狠地撞上光幕，轰天巨响，光幕剧烈震颤，终于挡住了它的脚步。
　　然而，光幕在撞击后变得暗淡了许多。
　　双头河马怒吼一声，再次撞击，连续四五次撞击后，光幕上出现了蛛网般的裂纹。
　　尽管武杰的守护阵法用了无数珍贵的天材地宝，能够抵挡帝境凶兽的袭击，但也架不住资深帝境的连续撞击。
　　因为在它撞击的时候，无人可以过去阻挡一二。
　　大家都近不了身啊，只能看着它不断袭击人族的最后防线！
　　终于，在第八次撞击后，光幕破碎了。
　　双头河马面前再无阻拦，眼看着就要冲进十王堡垒。
　　“畜生，受死！”就在这时，镇远门的城门楼子上，一道银色枪芒炸现，
　　宛如天降游龙，直冲双头河马。
　　轰然巨响中，双头河马和那道身影都被弹飞出去。
　　苏如影从凶兽群的尸体堆中爬起，抬头看向登天梯上的战斗。
　　那一抹枪芒很像林景，但又不是林景。
　　林景的枪芒有龙形，而这一抹枪芒更加纯粹、耀眼。
　　“老王！”刀天王来到苏如影身边将她搀扶起来。
　　刀天王低声说道，“那是老王，林景的师傅。”
　　苏如影点了点头。
　　老王前不久刚与来袭的资深帝境凶兽大战，两败俱伤，尚未修养好，又被迫出战。
　　这一战，老王的伤势将更加严重，甚至可能伤及根基。
　　林景的师傅老王是百城联盟治好的，治好以后，他留在了珠江城，突破到了帝境。
　　听说林景失踪后，他便来到了十王堡垒。
　　林景是百城联盟造就的，老王本身也是百城联盟治疗好的。
　　老王也理所当然地帮助林景守护家园。
　　他成帝后，选择留守十王堡垒，即使凶兽来袭，他也没有回到那个背刺他的龙帝国去。
　　前几次资深帝兽来袭，都是老王出手搞定，为此老王也付出了惨重的代价。
　　此时，登天梯上的战斗再次打响。
　　老王的霸王枪法和锻体诀都是高深功法，虽然没有林景的特性，但他依然能越级杀敌。
　　双头河马攻破武杰的防护阵法后，消耗了大量实力，拉近了它与老王的差距。
　　经过几次激烈的战斗，老王的身体几乎被双头河马撞残，但终于将其斩杀。
　　双头河马死后，剩下的两头帝境凶兽也被老王和刀天王、战天王等人联手击杀。
　　局面终于稳住，但百城联盟的状态已经达到了最差的地步。
　　此时，哪怕再来一头帝境凶兽带队冲击，十王堡垒都可能随时崩溃。
　　已经到了最后一根稻草就能压垮骆驼的地步。



第505章 人族血性
　　正所谓“福不双至，祸不单行”。
　　正当十王堡垒的所有武者们精疲力竭、状态最差的时候，甚至这一批来袭的双头河马兽群还未完全剿灭。
　　远处的天空又传来一阵阴云，遮天蔽日，浩浩荡荡，伴随着轰隆的巨响。
　　众人无不脸色巨变，这声音他们太熟悉了，那是大量凶兽快速奔跑的声音。
　　天王元老们纷纷向远方望去，果然，地面伴随着资深帝境以上的强大气息，甚至还不止一道。
　　超过帝境的气息足足有十多道，其中数道更是资深帝境以上的存在。
　　十王堡垒的所有人都目瞪口呆，完全傻眼了。
　　几名天王元老下意识地汇聚到一起，来到老王身边，站在最前沿，将天王级以下的武者和十王堡垒守护在身后。
　　他们背对着其他武者，脸上的绝望表情没有被其他人看到。
　　苏如影痛苦地闭上眼睛，低声哀叹道：“完了，完了……
　　异洲万族这是完全不给我们活路了。
　　一波未平一波又起也就算了，第三波直接来了个万丈巨浪，这是要把我们拍碎，把十王堡垒拍碎啊！
　　这样的攻势，就连庇护山脉也得被拍碎！”
　　没有人反驳苏如影的话，尤其是老王。
　　他刚刚与双头河马激战，身上挂彩严重，浑身狼狈不堪。
　　虽然他是十王堡垒目前唯一的帝境武者，但他的伤势也是最重的。
　　然而，此刻的老王根本没时间在意自己的伤口，也没时间处理伤势。
　　他紧紧皱着眉头，眯着眼睛看向远方来袭的阴云，低沉地说道：
　　“恐怕不止……我感觉那里面有一道气息，远远超过了刚刚的资深帝境双头河马。
　　我估计，那是超越帝境的存在，是我们人族从未达到过的高度。”
　　老王的话让众人浑身一震。
　　没有人怀疑老王的眼光和判断力，因为他是场中修为最高的人。
　　刀天王和战天王脸色漆黑，阴沉得几乎滴血，喃喃自语道：“超越帝境的存在……我的天！
　　我们人族何德何能，十王堡垒何德何能，居然要他们出动这个层次的存在？
　　这还是凶兽潮的前锋吗？
　　这难道已经是凶兽潮的高峰期了？”
　　荒洲历史上，每当人族发展到一定程度，有帝境武者冒尖时，兽潮就会来袭。
　　其中总会有超级强大的凶兽专门针对人族的帝境武者。
　　每一次，人族的损失都极为惨重。
　　天王级武者损失大半，帝境武者几乎全军覆没，王级武者损失九成，王级以下的武者更是十不存一。
　　而这一次，超越帝境的凶兽直接出现在众人面前，这让众人不得不怀疑，这次的兽潮已经达到了顶点。
　　老王作为场中唯一的帝境武者，脸色凝重到了极致。
　　他叹息了一声，低声自语道：“这就是我的归宿吗？
　　不甘心啊……好不容易才突破到帝境。”
　　老王知道，那头超越帝境的存在是冲着他来的。
　　即使他想跑，也没地方可逃，对方会追到天涯海角。
　　更何况，他根本跑不过。
　　然而，刀天王和战天王却率先回过神来。
　　他们回头高声呼喊道：“亲朋好友们！人族的儿郎们！战友们！
　　为人族的存亡而战！为民族的延续而战！
　　为我们人族的出路，死战不退！”
　　没有什么惊心动魄的演讲，也没有什么蛊惑人心的口才。
　　就一句话，为了人族的存亡，延续。
　　死战不退。
　　前面的数次兽潮已经证明，面对异洲万族的冲击，人族其实没有退路。
　　退无可退。
　　因为人族的武者虽然可以退守荒洲，甚至分散到荒洲各地区发展，避免被一网打尽。
　　但一旦那样做，兽潮也会追过去，荒洲的平民将遭受更大的灾难。
　　相反，如果人族武者就在十王堡垒与对方决战，兽潮只会摧毁人族的集结阵地，而不会深入荒洲去屠戮普通人。
　　因此，人族武者真的没有地方可退，只能死战。
　　即使躲，也躲不过，反而会殃及更多无辜。
　　“死战不退！死战不退！”
　　更多的武者被刀天王和战天王的呼喊激发了内心的血性。
　　大丈夫生于天地之间，练武强身，不就是为了这一刻吗？
　　不就是为了多杀一些异洲万族的畜生，为人族争取延续的空间吗？
　　人活在世界上，总是要有一点意义的。
　　并不是一味地变强、变强、再变强，就能找到生命的真谛。
　　即使是精英级武者，在普通社会中也能过上花不完的钱、享不尽的荣华富贵的生活。
　　然而，仍然有不少武者，哪怕是精英级、统领级甚至王级，都选择深入异洲，除了追求自身的进步，更是为了人族的生存空间而奋斗。
　　此刻，正是他们为正义而战、为族群而死的时刻。
　　悲壮的气氛笼罩着人族的阵营，众人已经做好了宁为玉碎的准备。
　　他们看向冲过来的凶兽群，眼眶泛红，神情激动，紧紧握住了手中的武器。
　　面对如此庞大的凶兽群，所有人都清楚，第一击可能就是他们最后的机会。
　　人族武者的阵营很可能会在第一回合就被冲散，十王堡垒也会沦陷。
　　这是毫无疑问的。唯一能做的，就是在第一次接触时，尽量打出最大的伤害，带走更多的凶兽，为后方的火种多争取一些生存的机会。
　　然而，让人意外的是，百城联盟的武者阵营已经做好了背水一战的准备，而对面的凶兽群却在距离十王堡垒四五公里处突然急刹车停了下来。
　　由于凶兽数量庞大，一时间尘土飞扬，烟雾弥漫。
　　等到场面安静下来，尘土慢慢落定后，人族武者们才看清对面的阵营。
　　眼前的凶兽群与之前袭击十王堡垒的凶兽群大不相同。
　　之前的凶兽群大多是同一族群的凶兽，由头目带队冲击堡垒。
　　而此刻的凶兽群却由七八个不同种族的凶兽组成，其中五个是原生凶兽，块头巨大，头目都是帝境以上的存在。
　　剩下的则是半兽人形态的凶兽，个个俊男美女，妖艳或俊美，散发出强大的资深帝境气息。
　　而打头的，竟是一个长着九条狐狸尾巴的妖艳美女。



第506章 主人的老师
　　“九尾妖狐！我的天，是蓝日教派的九尾妖狐！
　　这该不会是传说中掌管蓝日教派的异洲巨头吧？”苏如影颤抖着说道。
　　十王堡垒中有关于蓝日教派的记载，也有关于九尾妖狐的描述。
　　他们知道，一条尾巴的狐狸是王级，三条尾巴的是天王级，六条尾巴的是帝境，而九条尾巴的狐狸则是超越帝境的存在，极为恐怖。
　　传说中，异洲各大教派的大头目都是超越帝境的存在，只是人族对此了解不多，只有只言片语的记载。
　　人族历史上，从未有人超越过帝境。
　　众人见状，无不脸色巨变。
　　刀天王和战天王互相对视了一眼，又看向老王。
　　老王同样摇了摇头。在十王堡垒和龙帝国的记载中，人族从未正面遭遇过超越帝境的凶兽。
　　它们通常躲在幕后，直接出手猎杀人族的帝境武者，而不会展现在人族面前，以免让人族武者彻底绝望，失去前进的动力。
　　因此，此刻出现在众人面前的九尾妖狐，是人族记载中的第一次正面接触。
　　当然，如果此战过后还有人能存活并将此事记载下来，那将是人族历史上的第一次。
　　刀天王和战天王等人心中充满疑惑。
　　刀天王喃喃自语道：“奇怪了，往日的几次兽潮记载中，蓝日教派和九尾妖狐为首的凶兽群对人族的敌意并没有那么大。
　　它们并不是袭击人族的主力。为什么这一次直接是蓝日教派亲自出动了？”
　　这时，苏如影突然想起了什么，接话道：“我知道了！之前林景告诉我，他击杀过蓝日教派的圣女。
　　后来林景深入异洲，也是为了躲避灾祸。
　　据说他好像是在躲避蓝日教派某个恐怖存在的监视和追踪。
　　会不会是因为林景得罪了蓝日教派，对方把气撒到了我们人族身上？”
　　苏如影的提醒让众人恍然大悟。
　　不过，此刻他们也没有太多想法。
　　兽潮迟早要来，迟早会升级。
　　至于哪个种族带头，已经不重要了。
　　林景现在多半已经葬身异洲深处，死在了蓝日教派的手中。
　　如今蓝日教派顺藤摸瓜，找到十王堡垒来算账，也是情理之中的事。
　　没有人去指责林景惹了什么麻烦，大家只是心中苦涩，脸上无奈，情不自禁地握紧了手中的武器。
　　还能说什么呢？战吧！
　　鸡蛋碰石头，也得碰一下。
　　老王深吸了一口气，叹息道：“小景多半就是死在了这厮手里吧……
　　哎，小景再造了我，不仅治好了我的伤，还让我有机会晋级帝境。
　　不管我有没有这个能力，今天就让我试着为小景报仇吧！”
　　老王说着，往前走了两步，浑身气劲爆发，直冲天际。
　　他化身为一道凌厉的长枪，直指对面的凶兽群，直指那头九尾妖狐。
　　来到十王堡垒五公里外的，正是陈媚儿带领的蓝日教派先锋军团。
　　为了避免误会，它们停在了五公里外，这个距离刚好是人族天王和帝境武者领域范围的最远之处。
　　再进一步，可能会引发双方的冲突。
　　林景和素青莲与十王堡垒之间的联系已经中断了一段时间，异洲深处的人族并没有先进的联系方式，因此陈媚儿等人的提前到来并未通知十王堡垒。
　　它们处理得非常小心翼翼，避免发生冲突和误会。
　　陈媚儿刚停下，就发现人族阵营似乎刚刚经历了一场惨烈的战斗。
　　远处的武者们几乎个个带伤，气氛凝重。
　　陈媚儿心中顿时一沉，暗叫不好：“惨了，惨了！主人的亲友团损失惨重，我来晚了一步，估计要被主人责怪了了。”
　　就在这时，陈媚儿注意到人族阵营的气势突然变了，变得极为壮烈。
　　原本分散的武者们突然万众一心，聚集在一起，杀气冲天。
　　尤其是其中一道凌厉的气劲拔地而起，直冲云霄。
　　陈媚儿眼睛一亮，想起林景曾跟她提过，十王堡垒中有两位使用长枪的强者，正是林景的师傅。
　　它心中一喜：“太好了！这是遇到主人的师傅了，这下可以好好沟通了。”
　　陈媚儿本来还担心如何与人族打开话题，既然遇到了林景的师父，事情就好办多了。
　　它见人族阵营已经摆出进攻姿态，立刻运转元力力，让自己浮空而起，九条尾巴随风摆动，整个人悬在半空中，处于一个显眼的位置，确保所有人族武者都能看到她。
　　陈媚儿大声喊道：“请问对面是百城联盟的刀天王还是王伯？”
　　她直接开口说话，用的是人族语言，因此所有武者都能听懂。
　　然而，十王堡垒这边却有些愕然。
　　他们没想到，第一次面对超越帝境的生灵，对方一开口就说人族语言，甚至还认识十王联盟的刀天王。
　　这种感觉非常荒诞。
　　老王心中更是升起一股奇怪的感觉。
　　对面的九尾妖狐口中的“王伯”这个词让他感到熟悉，因为林景曾经就是这么称呼他的。
　　难道这头九尾妖狐在用林景的视角和口吻称呼自己？
　　老王不太确定。
　　这时，战天王站了出来。
　　他注意到面前的九尾妖狐敌意并不大，说话语气温和，甚至提到了战天王和王伯。
　　虽然“王伯”这个词让大家一时没反应过来，但战天王立刻意识到其中一个是自己。
　　他同样运转灵力，浮空而起，站在人族阵营的上空，与九尾妖狐面对面。
　　战天王说道：“我就是战天王。请问这位九尾，你找我们何事？”
　　他的语气既含蓄又客气，既没有示弱，也没有激怒对方。
　　战天王很清楚，虽然几率和可能性不大，但是对方愿意先开口交流。
　　如果能通过对话避免冲突，那自然是最好不过。
　　战天王说完后，紧张地看向对面的九尾妖狐。
　　人族武者们也同样紧张地等待着对方的回应。
　　然而，陈媚儿这边却是眼睛一亮，兴奋地说道：“真的吗？你就是战天王？
　　太好了！
　　您就是主人的老师吗？”
　　九尾妖狐的话，再次让全体人族武者懵逼傻眼了。
　　您就是主人的老师？
　　这是一个多小众的词汇和句子啊，这是怎么从一尊异洲超越了帝境的生灵嘴里说出来的？



第507章 凶兽守城！
　　不仅是众人一脸懵逼，就连作为当事人的战天王也被陈媚儿的话震惊得七荤八素。
　　他有些不确定地说道：“如果你要找的是人族百城联盟十王堡垒里的战天王，那我就是。
　　不过，‘主人的老师’是什么意思？我没太听明白。”
　　战天王小心翼翼地问道，怀疑对方是不是找错人了。
　　陈媚儿则满脸笑意，和善地说道：“没找错，没找错，我就是找您。
　　我的主人是林景，您应该认识吧？
　　我出发之前，他特意交代过，如果我来到人族的十王堡垒，一定要联系战天王您或者刀天王。
　　他说战天王和刀天王是他的老师。
　　如果您是战天王的话，那您就是我的主人林景的老师，我找您没错。”
　　陈媚儿的话让人族武者们神色一凛。
　　她的主人是林景，林景是她的主人？
　　这几个字分开来大家都认识，但组合在一起，却让人感到陌生和难以置信。
　　林景消失了几个月，音信全无，怎么可能成为这个恐怖生灵的主人？
　　然而，陈媚儿不顾众人的震惊和疑惑，自顾自地介绍道：“我们是异洲万族中的蓝日教派成员，我是蓝日教派的狐族。
　　我身后这些生灵都是蓝日教派的成员。
　　我叫陈媚儿，我姐姐叫陈天仙。
　　我和我姐有幸遇到主人林景，与他签订了精神契约，成为他的忠诚伙伴。
　　因此，蓝日教派理所当然地与人族结成了联盟关系。
　　我们知道，现在人族的领地正受到愤怒教派和暴食教派无数凶兽种族的袭扰。
　　主人林景特意命我带领一些帮手来帮助人族抵御这些袭击。”
　　陈媚儿一边说着，一边指着身后的无数帝兽和资深帝兽。
　　她短短几句话，便将事情的来龙去脉解释得清清楚楚。
　　然而，十王堡垒这边的人族武者们，包括战天王和刀天王，一时间都没有说话。
　　场面陷入了沉默，双方都有些惴惴不安地看着对方。
　　陈媚儿心中不安，担心主人的老师会不会嫌弃自己，或者人族会不会不接纳这些异洲半兽人种族。
　　异洲兽族学习过一些人族文明的知识，知道人族这个种族虽然实力不强。
　　但是内心都是高傲的。
　　他们认为自己才是灵长生物，在世独一无二的。
　　其他都是兽族，都是蛮夷……
　　而人族这边的不安则源于对方的话太过魔幻，根本不敢相信。
　　他们甚至怀疑，这是不是某种阴谋诡计，假装示弱来接近他们，然后一举将他们拿下。
　　这时，苏如影眨了眨眼睛，伸出手指戳了戳刀天王和战天王的手臂，低声说道：
　　“我觉得这事有可信度啊，老战、老刀。”
　　刀天王和战天王回过头来看她，苏如影继续说道：“以对方的阵容和实力，根本不需要什么阴谋诡计来对付我们。
　　它们一个冲锋，我们就得四分五裂，团灭是分分钟的事。
　　它们何必费这个劲呢？”
　　苏如影的话一语惊醒梦中人。
　　战天王、刀天王以及老王等人恍然大悟。
　　是啊，人族已经到了风中残烛的地步，随时可能倾覆，还有什么值得对方费心设计阴谋诡计的呢？
　　更何况，对方说话的这头九尾妖狐，是人族从未见过的恐怖存在。
　　这种存在随便一甩尾巴，恐怕都能震碎十王堡垒。
　　正所谓“光脚的不怕穿鞋的”，人族现在的处境已经一无所有，成了“光脚的”，还有什么可怕的呢？
　　有了这个认知后，百城联盟十王堡垒的武者们很快与陈媚儿为首的支援凶兽群接触下来。
　　这是自百年前第一次兽潮以来，人族首次与异洲种族合作。
　　双方心平气和地站在一起，以平等的姿态交流。
　　一番接触下来，人族惊讶地发现，这群半兽人种族果然是来帮助人族防御的。
　　它们甚至不进十王堡垒，直接在庇护山脉脚下安营扎寨，主动将来袭的凶兽群阻拦在山脚下。
　　十王堡垒正阳门的城楼上，刀天王、战天王和苏如影等人站在城门楼子里，远眺下方的庇护山脉。
　　山脚下的战斗正如火如荼地进行着，陈媚儿为首的蓝日教派与来袭的凶兽潮厮杀成一团。
　　这次的凶兽潮规模比上次的双头河马群还要大，里面甚至有准圣兽级别的存在，资深帝兽更是数不胜数。
　　山脚下血流成河，尸横遍野。
　　这个级别的战斗，十王堡垒里的天王元老们已经插不上手了。
　　陈媚儿根本不让他们下去，只让他们在旁边观战。
　　因为人族的天王级武者在这个战场上已经帮不上忙了。
　　陈媚儿带来的那些原生凶兽，最低级的也是天王级，王级连当炮灰的资格都没有。
　　此刻的庇护山脉脚下，已经成了修罗场、绞肉场。
　　别说战天王和刀天王了，就连老王这个堂堂帝境高手，百城联盟目前唯一的帝境武者，也只能站在城门楼子上观战。
　　陈媚儿知道老王是林景的启蒙老师，是两年前带领林景踏入武道的人，因此对老王格外恭敬。
　　在她的认知里，林景是这一世成神的应劫者，而老王则扮演了至关重要的角色。
　　她万万不敢让老王下去冒险，生怕他有个闪失，引起林景的不快。
　　就这样，明明是异洲万族针对人族十王堡垒的袭击，凶兽潮一轮又一轮如潮水般汹涌而来，但整个十王堡垒却被以陈媚儿为首的蓝日教派中坚力量守护了起来。
　　同属异洲万族之一的蓝日教派，各大种族生灵在庇护山脉脚下不断与来袭的凶兽潮厮杀，场面惨烈至极。
　　这一幕既荒唐又古怪。
　　作为正主之一的人族在看戏，而两个异洲势力却在下面厮杀。
　　然而，这一幕却实实在在地发生了。
　　众人看到陈媚儿大发神威，粉色温柔的小狐女展现出惊人的战斗力，绞杀了来袭的资深帝兽后，又与其他几头帝兽联手，将来袭的准圣兽击杀。
　　这次的凶兽潮规模极大，领头的凶兽也是准圣兽级别，实力与陈媚儿旗鼓相当。
　　然而，最终还是被蓝日教派众兽绞杀。



第508章 战友！
　　刀天王和战天王看到这里，互相对视了一眼。
　　战天王小声说道：“虽然有蓝日教派帮我们守城，但似乎因为我们守城的力量增加了，兽潮的实力也随之提升。
　　现在有准圣兽守城，它们就来准圣兽攻城。
　　如果继续这样下去，我怕下一次兽潮的规模会更大，实力会更强，甚至连这九尾都抵挡不住。”
　　刀天王深以为然地点点头。
　　异洲的凶兽潮似乎会根据防御力量的强弱调整进攻力度。
　　你防御的力量越高，它们冲击的力量就会越强。
　　而且，它们的生力军似乎源源不断，根本没有尽头。
　　总有一次，防御会被冲破。
　　作为防守的一方，怎么看都很绝望，都很吃亏。
　　这时，苏如影说话了。
　　她说道：“我和那九尾妖狐陈媚儿交流过。
　　她说林景马上就要回来了。
　　等到林景和这头九尾的姐姐陈天仙一起来到十王堡垒后，就算是针对人族的幕后黑手来了，她们也不怕。”
　　苏如影是女性武者，陈媚儿也是女性形象，因此她们私下里比较容易交流。
　　苏如影从陈媚儿那里套出了不少话。
　　听到苏如影的话后，众人深吸了一口气。
　　即使面对异洲万族的幕后黑手也不惧，这是何等的气概！
　　老王更是深深叹息了一声，带着欣慰的语气说道：“真不知道小景这孩子怎么做到的，短短时间内居然成长到了如此地步。
　　居然能平等直视异洲万族的幕后巨头，甚至还与蓝日教派的圣尊签订了精神契约，收服服了整个蓝日教派。
　　真是太了不起了。”
　　老王的话引起了众人的共鸣，大家纷纷点头附和：“是啊，太了不起了。”
　　这天下午，变故突然发生。
　　就在陈媚儿来到十王堡垒庇护山脉脚下的两天后，尽管他们已经成功绞杀了七八波凶兽潮，但变数还是发生了。
　　第九次来袭的凶兽潮格外猛烈，其中有一头如同小山般巨大的老虎在地平线上奔跑，虎步龙行，气势汹汹。
　　另一个方向则出现了一头浑身布满晶石铠甲的巨型蜥蜴，体长恐怕有数百米，高达数十米，四腿爬行，速度快得惊人，尾巴一扫，连小山都能被它扫断。
　　这头大老虎和巨型蜥蜴，正是贪婪教派和暴食教派的中坚力量。
　　它们在各自教派中的地位与陈媚儿在蓝日教派的地位相当，甚至实力比陈媚儿还要强上几分。
　　愤怒教派和暴食教派终于反应过来，蓝日教派正在帮助人族守城，于是它们派出了双倍的力量来袭击人族领地。
　　果然，刀天王和战天王所担心的事情还是发生了。
　　陈媚儿为首的蓝日教派众兽，经过连续两天的血战，早已精疲力竭，损耗严重。
　　现在面对两大教派来袭的准圣兽队伍，根本无从招架。
　　即便陈媚儿和她的人马处于全盛状态，单独对上这两大教派中的任意一支队伍，也处于下风，更别提两支队伍联手冲击了。
　　当大老虎和巨型蜥蜴的队伍冲过来时，仅仅一个冲锋，陈媚儿的阵型就被冲乱了。
　　场面瞬间爆炸，大老虎和巨型蜥蜴死死锁定了陈媚儿，与她展开了激烈的缠斗。
　　这是准圣兽级别的战斗，轰鸣声不断，爆炸连连，甚至连庇护山脉这样庞大的山脉，十王堡垒就坐落在其半山腰，都能感受到地面的微微震颤。
　　三头超凡生灵的战斗波及范围极广，打到哪里，哪里就是一个大坑；
　　战局波及到哪里，哪里的土地就被翻开，树木被粉碎，山峰被崩碎。
　　就连庇护山脉的半山腰都被打出了巨大的伤痕，仿佛整座山脉都在颤抖。
　　一时间，整个战场仿佛陷入了毁天灭地的氛围中。
　　站在城门楼子上的刀天王和战天王等人，看到这一幕，心中焦急不已。
　　他们勉强能看出，陈媚儿绝对处于下风，用不了几个回合，她就会被大老虎和巨型蜥蜴撕碎。
　　而蓝日教派的阵型也会被来袭的凶兽冲散、摧毁。
　　连陈媚儿的蓝日教派都挡不住的凶兽潮，十王堡垒在它们面前就像纸糊的一般，一旦它们冲过来，踏平十王堡垒只是顺手的事。
　　十王堡垒城墙上的人族武者们看到这里，再也坐不住了，纷纷握紧武器，准备冲下去。
　　就连刀天王、战天王等人也做好了准备，老王更是早早地将一柄长枪握在手中。
　　苏如影紧了紧手中的峨眉刺匕首，不过她还是低声说道：“这个局面的战斗，我们下去恐怕也无济于事吧。”
　　她说的是实话，楼下的战斗都是帝境和资深帝境以上的厮杀，人族这点武者下去，连浪花都掀不起来一个。
　　老王却摇了摇头，沉声说道：“不一样。
　　楼外那些兽族和半兽人种族虽然和我们人族不是同一族，但他们为了守护我们，正在血战，不断陨落。
　　即使我们下去无济于事，也要冲下去，不能在这里坐享其成、安然自得。
　　他们为了保护我们而死，我们也要和他们死在一起。”
　　老王的话激起了众人的共鸣，所有人族武者都露出了决然的神色。
　　尽管陈媚儿带领的蓝日教派在众人眼中只是兽族和半兽人族，看似未开化的蛮夷，但此刻他们的身影却显得无比高大。
　　人族就是这样一个感性的种族，当别人以真心待你时，你也会以真心回报。
　　就在十王堡垒所有人族武者沿着登天梯往下冲的时候，下面一头魅灵冲了上来。
　　魅灵是蓝日教派的中坚力量之一，在蓝日教派中也是一个很大的种族。
　　这头魅灵是资深帝兽级别，原本风姿摇曳，背生一对精灵翅膀，耳朵尖尖，宛如森林精灵般漂亮、优雅、美丽。
　　但此刻的她却浑身狼狈，翅膀折断了一半，鲜血不断滴落，脸蛋上还有一道巨大的伤口，直接拉到了胸膛，血肉翻卷，显然受到了几乎致命的伤害。
　　即便如此，她还是冲上了登天梯，拦住了刀天王一行人，大声吼道：“退回去！你们不要下来！”
　　她似乎觉得还不够，又继续吼道：“放弃十王堡垒！撤往后方，退到你们人族的世界去！这里先交给我们！”
　　魅灵的声音虽然虚弱，但却充满了决绝。
　　她要求人族武者放弃十王堡垒，直接撤往荒洲，而她们则在这里拖延时间。
　　刀天王和战天王等人面面相觑，一时间拿不定主意。
　　魅灵却没有时间多说什么，登天梯上已经有凶兽压了上来。
　　她回身冲了下去，继续与凶兽交战，一边冲一边回头喊道：
　　“主人马上就要来了！再坚持一会儿就行了！
　　你们一定要保持有用之身，不要浪费我们的牺牲！”
　　对于蓝日教派在场的众多生灵来说，他们的任务就是守护住人族的十王堡垒，守护住里面人族的安全。
　　因为里面的人族都是林景的亲友团，而林景又是注定要成神的人，是他们要追随的对象。
　　林景现在的位置已经是蓝日教派的“蓝色太阳”，是他们认定的神灵。
　　因此，十王堡垒里的任何一个人，尽量能不牺牲就不牺牲。
　　他们用生命为人族武者争取时间，让他们先退到安全的地方。
　　对于这样的安排，十王堡垒里的元老会议高层们也拿不出主意了。
　　大家面面相觑，一时间有些纠结。
　　他们想冲下去和这些‘战友们’死在一起，但这些战友们却不领情，反而要求他们撤退，跑得越远越好。
　　这样的安排有违常理，甚至有些违背他们的道德和品格。



第509章 人族倾覆之刻
　　就在众人进退两难、犹豫不决的时刻，山脚下突然传来一声轰隆巨响。
　　众人纷纷回头看去，只见三头准圣兽的战斗再次爆发。
　　那里原本是庇护山脉延绵出去的一座小山峰，虽然不算特别高耸，但也有数百米的高度。
　　然而，在大老虎、巨型蜥蜴和陈媚儿的激烈碰撞下，这座小山峰直接被炸得粉碎，尘土飞扬，碎石四溅，原地只留下了一个巨大的深坑。
　　所有人的脸色瞬间变得惨白。
　　他们看到大老虎和巨型蜥蜴的身影从爆炸中弹飞了出来。
　　虽然它们也受了伤，但状态显然比陈媚儿好得多。
　　它们在半空中翻滚了几下，随后稳稳地落地，目光凶狠地扫视着四周。
　　然而，陈媚儿的身影却迟迟没有出现。
　　所有人的目光都死死盯着那团升起的烟尘，仿佛一朵小型的蘑菇云。
　　他们知道，陈媚儿被打落进了那座深坑里，生死未卜。
　　即便她还活着，恐怕也只剩半口气了。
　　十王堡垒的武者们顿时眼睛红了。
　　年长一些的武者还能勉强保持冷静，强作镇定。
　　但那些年轻的武者们已经按捺不住了。
　　比如断了一条手臂的李寻欢，他披头散发，浑身狼狈，仅剩的一只手紧握着飞刀，眼中满是决然。
　　他咬牙切齿地低吼道：“抛弃战友逃跑，我做不到！
　　冲下去，干他娘的！”
　　李寻欢的实力还不到天王境界，只是王级武者，距离天王境界还差一步。
　　在之前的战斗中，他已经损耗极大，受了重伤。
　　但即便如此，他依然抱着苟延残喘的身躯，想要冲下去战斗。
　　他的怒吼激起了所有人的血性，登天梯上的人族武者们根本不需要任何命令，纷纷开始向下移动，速度极快。
　　刀天王和战天王等人对视了一眼，彼此点了点头，眼中满是坚定。
　　人族就是这样一个血性的种族，一旦被激发起来，便不再顾及后果。
　　百年来，人族经历过无数次兽潮，但从未有过整体撤退到荒洲、将战火引向荒洲的先例。
　　前人不退，他们也不退。
　　更何况，陈媚儿带领的蓝日教派还在为人族血战，他们怎能退缩？
　　人族十王堡垒的武者们各显神通，飞快地冲下了庇护山脉。
　　然而，山脚下的战火已经向登天梯上蔓延。
　　原本蓝日教派剩余的资深帝兽和帝兽们还守在登天梯的入口，苦苦抵挡着来袭的凶兽潮。
　　但随着陈媚儿那边的战局尘埃落定，一头准圣兽分了出来，朝着登天梯方向冲来。
　　顿时，蓝日教派的防线压力骤增，根本挡不住。
　　登天梯的防线就像一节竹子被万吨级的压力机顶住，一节节爆开，一节节失守。
　　蓝日教派的帝兽们不断陨落，凶兽潮汹涌而上，步步紧逼。
　　李寻欢气血上涌，已经冲在了最前面。
　　然而，还没等他接触到凶兽，就被一个身影撞了个满怀。
　　他低头一看，正是之前警告众人撤退的那头魅灵。
　　原本风姿绰约、宛如森林精灵的她，此刻却奄奄一息，躺在他的怀里，生死不知。
　　李寻欢的眼睛瞬间红了。
　　他将魅灵轻轻放在登天梯的一侧，随后嘶吼着：“飞刀灭世！杀！杀！杀！”
　　他撑开飞刀领域，手中的飞刀化作虚影狂舞，朝着下方的战团冲去。
　　其他人族武者们也各显神通，光影挥舞，试图将冲上登天梯的凶兽潮压下去，与蓝日教派的众兽并肩作战。
　　然而，没有用。
　　人族武者中，等级最高的也不过是老王，刚刚达到帝境修为。
　　在这个级别的战场上，王级修为的武者连炮灰都算不上，天王境界只是小兵，帝境顶多算是中坚力量之一。
　　每一个眨眼，都有天王级的半兽人陨落；
　　每一个眨眼，都有帝兽被打翻在地，再也爬不起来。
　　战局迅速恶化，登天梯一节节被毁，庇护山脉的山体从上至下被炸开一条巨大的裂痕，不复往日模样。
　　“恨啊！好恨啊！”这是此刻所有人族武者内心的心声。
　　他们恨自己实力不足，恨自己无法为蓝日教派分担半点压力。
　　人族部队的加入，除了光影效果拉满、气势充足之外，并没有丝毫减缓凶兽潮上冲的速度。
　　因为人族武者使用兵器战斗，有各种罡风和枪芒剑芒。
　　而兽族依靠本能战斗的居多，同境界相比，气势上没有人族武者唬人。
　　相反，当人族武者与战团接触的那一刻，便开始了不断的陨落。
　　天王级的武者一个照面就被弹飞，王级武者更是直接被崩碎。
　　帝境和资深帝境的战斗余波，轻易就能要了王级武者的命。
　　热血没有用，血气上头也没有用。
　　巨大的实力鸿沟，巨大的差距，改变不了任何结果。
　　李寻欢运气还算好，他没有直接被崩死，只是被弹飞到了数百米外，粘在了半山腰的一处巨石上。
　　他浑身酸痛，骨头寸寸断裂，只剩下一口气。
　　他再也无法从石头上爬下来，只能勉强转动眼珠，看向山脚下不断涌上来的凶兽潮，又看了看远处的异洲天空。
　　远处的异洲天空挂着一轮紫色的太阳，那是异洲的“愤怒之日”。
　　在愤怒之日的照耀下，所有愤怒教派的凶兽都会得到实力加成，变得更加狂暴、更加强大、更加不畏生死。
　　李寻欢在内心深处叹息了一声：“人族完了，十王堡垒完了。
　　这次根本不是兽潮，也不是大兽潮，这是百年前的大兽灾！”
　　李寻欢地位不低，能接触到不少普通人无法接触的文件和信息。
　　他知道，百年前的大兽灾也曾出现过强大无比的凶兽。
　　那时，人类的旧文明还有核子武器，那种一枚炸弹就能毁灭一座城市的恐怖武器。
　　凭借着核子武器，人类勉强挡住了那个级别的兽灾。
　　然而，旧时代的文明已经彻底断绝，核子武器早已失传。
　　如今，人族该拿什么来挡住这一次的兽灾？



第510章 神迹降临之时
　　“没用了，除非出现神迹。”李寻欢痛苦地闭上了眼睛。
　　在新时代的武道时代，面对异洲万族的压迫，人族社会中诞生了不少宗教，供奉着各种神灵。
　　信徒们祈祷这些神灵能够带来幸福和安康。
　　李寻欢虽然不信任何宗教，但他也知道，此刻的绝境之下，或许真的只有神灵降世才能拯救人族于倾覆之际。
　　然而，就算神灵降世，恐怕也来不及了。
　　因为李寻欢的目光已经瞥到远处炸开的山峰深坑中，那头准圣兽正拨开尘土和烟雾，深入大坑，显然是要终结陈媚儿的性命。
　　而登天梯下，另一头准圣兽也冲了上来。
　　它像一台推土机一样，沿着登天梯和庇护山脉的表层不断翻掘，巨石横飞，植被连根拔起，全部被抛到空中。
　　它像一条地龙一样钻进山脉表层，向上冲去。
　　沿途遇到的一切凶兽和人族武者都被抛到空中，被强烈的罡风撕碎。
　　“完了，全部完了。”李寻欢心中绝望。
　　下一刻，陈媚儿会死；
　　下一刻，蓝日教派众兽会死；
　　下一刻，人族的所有中坚力量会死；
　　下一刻，十王堡垒会被攻破。
　　李寻欢将这一切看在眼里，却无能为力。
　　他只能痛苦地闭上眼睛。或许，被震飞到后方、粘在石头上的他，是人族武者中最后活着的人。
　　他能比战友们多活半秒，看着凶兽潮涌上来的速度，计算着自己生命的倒计时。
　　然而，就在李寻欢痛苦地闭上眼睛的最后一刻，一缕蓝色的光芒突然从天空中洒下，映入了他的眼底。
　　李寻欢不由自主地睁开眼睛，有些不敢置信地看向远处的天空。
　　远处的天空中，出现了两轮太阳。
　　一轮是原本挂在天上的紫日，另一轮则是蓝日。
　　这轮蓝日是不该出现在此刻的。
　　按照异洲的规律，赤橙红绿青蓝紫，七轮太阳轮班值岗。
　　昨天刚升完蓝日，今天就应该是紫日。
　　而这一刻，蓝日又回来了！
　　违背了异洲的常理，出现了在它不该出现的时刻！
　　“这是神迹的预兆吗？”李寻欢喃喃自语。
　　那蓝日一开始很小，不到紫日千分之一的大小，但下一刻，它变大了一圈；
　　再下一刻，它又更大了一圈。
　　它像一颗飞火流星，不断接近，不断逼近庇护山脉，逼近十王堡垒。
　　李寻欢的思维已经僵化了，一时间无法推理太多东西。
　　他没有想到蓝日就是蓝日教派的标志。
　　只是感到震撼，似乎又来了什么不得了的东西。
　　然而，他还分不清这变化对人族是有利还是有害。
　　就在这一刻，天空中的蓝日骤然悬停在众人的头顶之上，仿佛一轮巨大的蓝色太阳，散发出耀眼的光芒。
　　那蓝日并非真正的太阳，而是陈天仙的蓝狐领域全开，凝聚而成的恐怖力量。
　　蓝光如瀑布般倾泻而下，直冲陈媚儿所在的深坑。
　　刹那间，深坑中爆发出一声惊天动地的巨响，仿佛天地都被撕裂了一般。
　　那头原本气势汹汹、准备终结陈媚儿的准圣兽，还没来得及反应，便被蓝光彻底吞没。
　　这是那巨大如同小山峰一般的老虎！
　　愤怒教派的准圣兽。
　　它的身躯在蓝光中迅速崩解，坚硬的皮甲如同纸糊的一般被撕碎，血肉在蓝光的灼烧下化为灰烬。
　　陈天仙的身影从蓝光中缓缓显现，九条狐尾在身后舞动，宛如天神降临。
　　她的眼神冰冷而威严，围绕着她的蓝狐领域如同审判之剑，瞬间将那准圣兽灭杀得干干净净。
　　与此同时，天空中另一道银光如流星般划过，直冲登天梯的半山腰。
　　那是林景的银龙枪芒，带着毁天灭地的气势，瞬间贯穿了那头像推土机一样、疯狂向上钻的准圣兽。
　　银龙枪芒所过之处，空气都被撕裂，发出尖锐的爆鸣声。
　　那头准圣兽甚至来不及发出惨叫，便被银龙枪芒钉死在了半山腰上。
　　这是那头大蜥蜴，暴食教派的准圣兽。
　　此刻它也迎来了兽生的终点！
　　它的身躯被枪芒贯穿，巨大的冲击力将它牢牢钉在山体上，动弹不得。
　　随后，银龙枪芒的力量彻底爆发，那头准圣兽的身躯在银光中四分五裂，化为无数碎片，消散在空气中。
　　林景的身影紧随其后，从半空中落下，稳稳地站在登天梯上。
　　他手中的长枪依旧闪烁着银色的光芒，枪尖上还残留着那头准圣兽的血迹。
　　蓝日他的眼神冷冽如冰，浑身散发出一股无可匹敌的气势，仿佛一尊战神降临人间。
　　这一刻，整个战场仿佛都静止了。
　　无论是人族武者，还是蓝日教派的众兽，亦或是来袭的凶兽潮，都被这突如其来的逆转震撼得说不出话来。
　　陈天仙和林景的出手，如同两记重锤，狠狠地砸在了凶兽潮的头上，瞬间扭转了战局。
　　陈媚儿从深坑中缓缓爬起，虽然浑身是伤，但眼中却闪烁着感激和敬畏的光芒。
　　她抬头看向陈天仙，低声说道：“姐姐，你来了……”
　　陈天仙微微点头，目光扫过战场，冷冷地说道：“敢动我妹妹，找死。”
　　另一边，林景站在登天梯上，目光如电，扫视着下方的凶兽潮。
　　他的声音如同雷霆般响彻战场：“犯我人族者，近我堡垒者，死！”
　　凶兽潮在这一刻仿佛被震慑住了，原本汹涌的攻势瞬间停滞。
　　那些凶兽们抬头看向天空中的蓝日和站在登天梯上的林景，眼中充满了恐惧。
　　它们从未见过如此恐怖的力量，也从未感受过如此强烈的杀意。
　　人族武者们则爆发出震天的欢呼声。
　　原本绝望的他们，此刻仿佛看到了希望的曙光。
　　李寻欢从巨石上艰难地抬起头，看着天空中的蓝日和登天梯上的林景，眼中满是震撼和激动。
　　他喃喃自语道：“神迹……真的是神迹……”
　　陈天仙和林景的出手，不仅灭杀了两头准圣兽，更是彻底击溃了凶兽潮的士气。
　　原本势不可挡的凶兽潮，此刻如同被掐住了喉咙，再也无法前进半步。
　　李寻欢此刻心里闪过那个扯淡的想法。
　　没想到人族社会里，暗地里那些偷偷摸摸的传教还真有效果。
　　这样的局面下，真有神迹降临，挽救了人族的倾覆！
　　太不可思议了。
　　虽然来的神，是林景。



第511章 人族高层绝望
　　有了林景的回归，再加上蓝日圣君陈天仙的强势加入，这场双准圣兽级别的兽灾终于被彻底掐灭。
　　十王堡垒前，庇护山脉脚下，战局已定，人族武者们开始有条不紊地收拾残局。
　　“这绝对是兽灾级别了！”战天王凝视着被毁掉大半的登天梯，眉头紧锁，语气沉重。
　　“之前的兽潮，堡垒里有过记载，虽然也惨烈，但从未像这次这般严重。”
　　刀天王接过话茬，目光扫过几乎被掏空的庇护山脉，心中一阵后怕。
　　若不是林景和陈天仙及时赶回，庇护山脉恐怕早已被打穿，十王堡垒也将不复存在！
　　“还不止呢！”锻天王插言道，他的声音中带着一丝震撼，“我感觉这次兽灾比百年前的那次还要严重得多！”
　　“传说百年前的兽灾，是旧时代科技文明的核子武器打退的……”他顿了顿，继续说道，“但刚刚那凶兽的威势，我感觉就算我们还有核子武器，也不一定能打得过它！”
　　作为武道文明时期的炼器锻造工匠，锻天王对旧时代的战略热武器颇有研究。
　　他的这番话，让在场众人心中更加沉重。
　　“是啊，我也算是经历过上一次兽潮的。”年纪较大的战天王叹了口气，语气中带着深深的疑惑，“我经历了两次兽潮，从未有一次像这次这般恐怖。
　　这一次的兽潮，让我对异洲万族的实力有了新的认知。
　　如果他们真有这样的实力，早该推平我们人族才对，为何一次次进攻，又一次次让我们苟延残喘地活下来？”
　　这个问题，正是众人心中的疑惑。
　　“这个问题，我在深入异洲历练时，得到了一些让人震惊的消息，正好可以解答你们的疑问。”
　　这时，素青莲走了过来。众人连忙向他打招呼。
　　林景也手持一柄银色大戟走了过来，他的大戟是刚刚从一名天级武者那里借来的。
　　他沉声道：“各位师伯，我们必须马上开一个碰头会，将我们的见闻告诉你们。
　　事到如今，也没有必要再瞒着了。”
　　说完，他冲老王点了点头。
　　老王同样点头致意，两人之间的老交情，一切尽在不言中。
　　庇护山脉山脚下，战场还在打扫。
　　蓝日教派的众多半兽人依然在山脚下驻扎。
　　陈天仙和林景来得较早，跟在他们后面的还有不少南域教派的强者，甚至包括准圣兽级别的魅灵和鲛人。
　　有她们在山下驻扎和打扫战场，十王堡垒内的人族高层则开了一个简短的碰头会。
　　当林景和宿迁年将自己的一切见闻都告诉战天王等人后，所有人都愣住了。
　　会议室里久久平静，没有人开口说话，安静得连一根针落在地上的声音都能听得到。
　　良久，苏如影开口了。
　　作为十王中较为年轻的一位，她向来直言不讳：“如果林景和素兄说的是真的，如果异洲万族将我们人族当做猪羊牛马来养，当做韭菜来收割，一茬接一茬。
　　一旦我们人族出现帝境武者，他们就会发动兽潮，冲入人族领地，掳走我们的帝境武者，像摘成熟的果子一样，摘回家吃掉。
　　那我们修炼是为了什么？
　　我们练武是为了什么？
　　我们人族练武，难道就是为了把自己养得白白胖胖，养肥了，然后送到它们的嘴巴里吗？”
　　会议室里再次陷入一片死寂，没有人能回答苏如影的问题。
　　所有人的心中都涌起了同样的想法，悲观绝望的气氛笼罩在会议室内，沉闷得让人窒息。
　　正如林景和素青莲刚知道这个消息时一样，人族何其可悲，何其可笑！
　　人族辛辛苦苦练武，将自己推到帝境武者的实力，原本以为成为帝境后，能够与异洲的地兽抗衡，为人族争取更大的生存空间。
　　结果却是，人族帝境武者只是成熟了的果子而已。
　　人族历经无数艰辛，无数努力，最终只是让自己变得“成熟”，达到对方收割的及格线。
　　这种情绪，若不亲身坐在这个会议室里，若不亲身融入这个集体中，很难真正感受到。
　　这是何等的悲观，何等的绝望！
　　在这一瞬间，所有人的道心甚至都崩塌了，目标没了，方向也没了。
　　甚至有人心中暗想：“还练个屁武啊，不如直接摆烂算了。
　　反正异洲有这个实力，有七大教派，每个教派都有圣兽级别的强大存在，准圣兽更是数不胜数。
　　帝境资深武者只是中坚力量，普通帝境甚至只是小兵而已。
　　这还怎么玩？这还玩个屁！”
　　人族好不容易达到帝境，几年十几年才能出一个帝境武者。
　　结果人家一大把！
　　这个想法，其实是会议室里绝大部分人族武者的心声。
　　这时，战天王开口了：“那有什么用？
　　我们还是得练武，还是得将自己的实力变强啊！
　　我们不变强，它们就会不断发动兽潮，袭击我们人族领地，甚至冲入荒洲，大肆屠杀，灭绝我们的文明！
　　我们人族武者只有不断变强，才能与之抗争！”
　　战天王的话说完，会议室里再次陷入沉默。
　　异洲万族的计谋，既是阴谋，也是阳谋。
　　它们不断用兽潮冲击人族，鞭策人族练武前进。
　　人族若不练武，兽潮就会吃掉你；
　　但若练武，等到你成为帝境武者，它们的圣兽、准圣兽就会出来收割你。
　　此刻的人族，就像拉着磨盘的牛马，必须在异洲万族的鞭策下，不断背着磨盘前进，用血肉和力量推动这个磨盘，帮助异洲万族生产。
　　若不前进，他们就会不停鞭打你，直到将你打死。
　　这种绝望的循环，让人族武者们感到前所未有的无力与窒息。
　　“诸位老师、师伯们、师叔们，”林景突然开口，打破了会议室的沉寂。
　　十王堡垒的会议室中，只有十张雕龙大椅，对应着十位天王元老。
　　而此刻，林景也坐在了一张雕龙大椅上，这张椅子原本属于武阵天王武杰。
　　不过，武杰刚刚在超负荷操控守城大阵与准圣兽对轰时，被准圣兽撞翻，身受重伤，此刻正躺在担架上旁听会议。
　　因此，林景坐在了武杰的椅子上。



第512章 林景大元老
　　见会议室里的气氛依旧沉闷，林景站起身，朗声说道：
　　“异洲万族虽然分为七大教派以及一些未加入教派的闲散种族，但整体上确实以七大教派为主。
　　不过，我要强调的是，我们人族并非直接与七大教派乃至整个异洲为敌。
　　真正对我们人族有企图、推动每次兽潮的幕后主使，是愤怒教派和暴食教派。
　　就像这一次袭击我们十王堡垒的凶兽潮，也大多是侍奉这两大教派的种族。
　　其余种族，不过是被它们裹挟而来。
　　也就是说，到目前为止，我们人族只需要直面两大教派即可。”
　　林景的解释让众人若有所思。
　　他继续说道：“人族虽然在异洲举世皆敌，但除了这两大教派外，面对其他种族时，其实只是两个不同种族之间的正常厮杀和狩猎而已，其中并没有那么多阴谋。”
　　林景说的也有道理。
　　就像家里养了一只猫，又养了一只狗，猫和狗见面就打架一样。
　　它们只是种族不同，所以要打架，并不是天然的死敌，并非一方非得要灭绝另一方。
　　众人听到这里，不少人点了点头，露出深思的表情。
　　林景的话确实有道理。
　　苏如影则开口道：“即便如此，我们面对的也是两大教派啊！
　　愤怒教派和暴食教派，里面都是嗜血好战的种族，强者无数，地境以上的生灵更是数不胜数。
　　我们人族还是太弱了，只能当砧板上的鱼肉。”
　　苏如影的话虽然消极，但十王堡垒的高层彼此熟悉，并没有人指责她打击士气。
　　她只是在客观地表达事实。
　　林景笑了笑，看向苏如影。
　　此刻的苏如影模样极为凄惨，状若厉鬼，这是刚刚激战的结果。
　　她能活下来，已经算是运气极好了。
　　看到十王里面第一个和自己交好的天王元老，此刻却这般模样了，林景眼中闪过一丝心疼，随即宽慰道：
　　“苏师叔，没事的。
　　我们人族虽然面对愤怒和暴食两大教派，势单力薄，但我不是拉拢了蓝日教派与我们并肩作战吗？”
　　说到这里，林景回头看向站在他椅子背后的陈天仙。
　　陈天仙微微一笑，以示回应。
　　她虽是圣兽级强者，修为在会议室中最高，但此刻却安静地站在林景身后，因为她是林景的契约伙伴。
　　众人的目光不约而同地落在陈天仙身上，不少人眼睛一亮。
　　刚刚的气氛太过压抑，消息太过石破天惊，以至于众人心态直接跌入谷底，一时间竟忽略了这一点。
　　现在经过林景的提醒，众人突然意识到：对啊，这一次的凶兽潮，不就是蓝日教派帮助人族守下来的吗？
　　这个自甘站在林景身后、如同侍女一般的狐族女子，不就是蓝日教派的圣兽吗？
　　这么一看，人族也并非孤立无援。
　　人族联合蓝日教派，共同对抗愤怒和暴食两大教派，虽然人族式微，但至少也是1对2的局面。
　　有了蓝日教派的助力，人族的阵营中也有了可观的力量。
　　林景见众人若有所思，话锋一转，继续说道：“还有一件事，我也想通报给各位知道。
　　其实，我和蓝日教派也是不打不相识的。
　　之前，我和陈天仙也切磋过。
　　现在我要告诉各位师伯、师叔和老师的是，我虽然刚刚晋级帝境，刚刚达到帝君级武者，但如果秘技爆发，我可以短暂发挥出圣君级武者的战斗力。”
　　素青莲点头附和道：“这一点我可以证明，我亲眼目睹了全程。”
　　众人震惊之余，眼中也燃起了希望之火。
　　林景的进步神速，短短时间内便达到这种震古烁今的境界，让人族看到了希望。
　　这颗人族种子计划中的尖子，终于长成了参天大树。
　　林景继续说道：“也就是说，由我和陈天仙联手坐镇十王堡垒，即使异洲愤怒、暴食两大教派举派来袭，两头圣兽亲临，我们也并非绝对不敌。
　　甚至可以说，我们有很大的希望，有很大的赢面。”
　　苏如影扮演质疑者的角色，开口问道：“虽然蓝日教派与我们并肩作战，虽然林景你能短暂爆发圣尊级的战斗力，但你这毕竟是短暂的爆发，不是长期的。
　　你说我们有希望了，这肯定没错，但你要说我们甚至还有胜算，这胜算从何而来？”
　　林景自信地笑了笑，回答道：“我的胜算在于我的升级速度。
　　各位师伯、师叔们，你们看我两三年就从普通人到了这个境界，再给我两三年，我会到什么程度？
　　两三年对异洲万族来说只是弹指一挥间，但对我来说，足以翻天覆地！”
　　林景的话让众人备受鼓舞，纷纷点头附议。
　　没人怀疑林景的升级速度，简直是神迹。
　　林景最后说道：“而且，在接下来的时间里，陈天仙将带领蓝日教派的中坚力量守护我们人族的领地，而我将主动出击，深入暴食和愤怒教派的领地，袭杀它们的成员种族，搅乱他们的内部。
　　我可以以战养战，快速升级的同时，也将他们的注意力吸引到内部，拖延时间，为人族争取休养生息的机会，也为我争取升级的时间。
　　最终，胜利的天平会慢慢向我们倾斜。”
　　林景的话如同一剂强心针，让会议室中的气氛重新燃起了希望之火。人族虽弱，但并非没有胜算。
　　简短的碰头会开到这里，已经达成了目的。
　　林景将一切真相告诉了众人，众人经历了最初的惊慌失措和绝望，但又在林景的话语中看到了新的希望，找到了未来的方向。
　　会议结束后，碰头会随即升级为元老级会议，由战天王牵头主持。
　　元老会议通过了几个重大的人事决定。
　　十王堡垒元老会议一致决定，百城联盟的元老席位从原来的十位增加到十二位。
　　新增的两位元老席位，第一位理所当然地给了老王王霸天。
　　前任龙帝国霸亲王，现任百城联盟元老会议第十一位元老。
　　第二位则毫无悬念地给了林景，他成为了百城联盟元老会议第十二位元老。
　　不仅如此，众人一致推举林景担任大元老。
　　因为林景的实力已经达到了一个全新的高度，他的存在让百城联盟的决策权自然而然地集中到了他的手中。
　　元老会议给予了林景绝对的权威和权力，他在元老会议中拥有一票否决权。
　　任何决议，林景点头便可以通过，林景不点头便无法通过。
　　任何决定，只要林景提议，就必须按照他的意愿执行。
　　此时的百城联盟，因为林景的异军突起，实力已经与其他人拉开了巨大的差距。
　　林景几乎成为了百城联盟的“龙帝”，一个独裁式的领袖。
　　然而，林景对世俗权力并没有太多需求。
　　他不在乎这份虚荣，也不在乎这份荣耀。
　　他唯一在乎的，是尽快提升自己的实力，最终粉碎异洲万族针对人族的阴谋，真正带领人族在这个大世界中站起来。



第513章 出征准备。
　　异洲的兽潮攻势向来遵循一个公式：人族构筑的防御越强，兽潮的攻击便会愈发猛烈。
　　如今，林景已然回归，陈天仙亦率领蓝日教派的中坚力量进驻了十王堡垒。
　　按常理推断，下一轮兽潮中，愤怒教派与暴食教派，恐怕会出动圣兽级别主力力量来发动袭击。
　　时间紧迫，若想在这段期间内彻底稳固堡垒的防御，就必须抓紧时间恢复与提升实力。
　　眼下，守城的中坚力量已然由蓝日教派的帝兽与资深帝兽担任。
　　至于人族武者，除了素青莲与老王勉强能跻身帝君之列，以及林景那超凡脱俗的战力外，其余大部分武者在接下来的战斗中，恐怕难以发挥太大作用。
　　然而，他们在另一方面却能发挥出巨大的价值。
　　协助锻天王紧锣密鼓地锻造兵器，以及帮助白思思炼制丹药。
　　蓝日教派的中坚战斗力，基本上都是半兽人种族。
　　他们与人类相似，能够使用工具和辅助药品。
　　只不过，之前异洲的万族并不流行这些，它们既未点开这方面的科技树，也没有养成这种习惯。
　　如今，与人族合作后，人族能够为他们提供兵器与丹药。
　　异洲内，拥有许多高级合金的原材料和天才地宝级别的矿物。
　　之前，蓝日教派只是将这些珍贵的材料当作稀有的宝石来收藏，无法发挥其战斗力。
　　而如今，将这些材料转交给人族后，人族便能批量生产出提升战斗力的武器。
　　草药亦是如此，诸如百年份、千年份的聚然草以及更稀有的草药，之前蓝日教派的半兽人与原生凶兽，只是简单地将这些草药生啃。
　　而现在，将这些草药交给十王堡垒与白思思的白天王殿炼制丹药后，其恢复效果比直接生啃要高出数倍。
　　如此一来，从工具与辅助药品的方面来看，蓝日教派的战斗力将得到显著提升。
　　在这一方面，或许蓝日教派单独面对愤怒教派与暴食教派时，并非其对手。
　　但当它们拥有了人族的武器与药品辅助后，勉强能够与其中一大教派抗衡。
　　关于这一点，其实人族之前只是缺乏材料。
　　如今材料充足，锻天王殿与白天王殿又缺少人手，因此所有武者都被动员起来，暂时放弃战斗任务，协助两大天王殿进行流水线生产丹药与兵器。
　　蓝日教派毕竟底蕴深厚，她们收集了不少珍稀材料，直接使用这些材料，便足以支撑几次大规模战斗的消耗。
　　关于这一点，林景颇为满意，认为这是一个双赢的结果。
　　其实之前人族也在神魂盆地里面发现了不少稀有的材料，材料上面是够的，所以林景之前拜托锻天王打造的天王兵其实已经打造好了，毕竟林景在异洲混了好几个月了。
　　林景打造的天王叫做苍龙大戟，是一柄龙形大戟。
　　虽然林景已经到了帝境了，天王兵已经不合适。
　　但是这已经是林景能拿到手最好的武器了，他掂量了一点还是比较满意。
　　这边苍龙大戟因为加入了很多珍贵的振金高阶材料，它的层次也差不多，近乎帝兵。
　　林景补充了武器，然后又随便拿了两把天王级的长枪作为备用武器。
　　在补充了一套天王级的战甲之后，又找白思思补充了满满意的辅助药品。
　　没办法，十王堡垒里面最高级的武器只能拿出手天王兵和天王甲了。
　　毕竟之前都没有帝君武者。
　　更加没有帝君境界的锻造材料，收集不到。
　　以前或许出现过帝君武者，但是之前消失在历次兽潮中，连同他们打造的兵器战甲一起。
　　之前一直以为是失踪，不过现在知道了，其实是被霸天虎等圣兽吞噬了……
　　准备充分后，林景就准备启程，再次杀往异洲深处。
　　他一方面要吸引霸天虎等圣兽注意力，另一方面自己也继续海量的圣源和潜能点来升级自己。
　　素青莲和老王都是继续留守人族十王堡垒，他们是帝境的修为，经过白思思和锻天王的随便调教就可以成为一个合格的工匠。
　　他们留在在这里发挥的作用会更大，在外面发挥的作用反而没有林景大，跟着林景行走队出去没准会成为拖累。
　　关于这一点他们也理解，所以也不说什么，只是说嘱咐林景一切要小心。
　　林景准备要出门的时候，十王堡里面的高层都会都送到了镇野门外登天梯之上。
　　锻天王看着林景全套披挂威风凛凛的样子，但有些可惜的说道：“可惜时间比较紧，来不及了。”
　　“其实我们现在的材料累计，加上蓝日教派转过来的材料，我是足够给你打造帝兵长枪了的。”
　　林景笑了笑，说道："锻师伯不着急，你先帮我打造，我下次回来拿到手也是一样的。"
　　"我希望我下次回来就有趁手的兵器和战甲用。"
　　林景希望堡垒众多天王依依惜别，众人叮咛万嘱咐，让林景小心行事。
　　毕竟林景这是一个人深入异洲，再次搅动愤怒教派和暴食教派领地里面的风云，吸引它们的注意力。
　　林景一直以来制造奇迹，众人都不知道现在的局面，也只能任由林景这么去做好像才是最优解。
　　不然如果暴食教派和愤怒教派真的举派来袭的话，战斗在十王堡垒打开。
　　蓝日教派不说顶不顶得住，光是战斗余波就能崩溃，庇护山脉崩碎，十王堡垒，人族武者无一幸免。
　　林景也再三保证自己会便宜行事，不会莽撞，自己心里有底。
　　而陈天仙不知道什么时候出现在了林景身边，她和陈媚儿眼巴巴的看着林景。
　　陈天仙开口道："真的不让我陪你一起出去吗？"
　　林景摇了摇头，说道："你帮我守住家，我现在最怕的是霸天虎来这。
　　那个级别的畜生来偷家，它如果偷了家的话，那我我身后就什么都没有了，以后我就算成为真正的圣君，成为甚至成为圣君之后的神，我也是孤家寡人了，完全没有意义了我的人生。"
　　"你帮我守好我的家，就是对我最大的帮助。"
　　其实陈天仙打心底里是想跟着林景一起出去的，因为他们是契约伙伴，林景如果在外面遭遇到危险，陈天仙也不好过，也会遭受到强大的反噬。
　　甚至直接死亡，即使她是圣兽也不行。
　　按照她的想法来说，她要寸步不离跟在林景的身边才会放心，免得林景陷入对方的埋伏和包围之中。
　　不过林景的意愿她也不能强迫，所以只好忧心忡忡的看着林景。
　　甚至还有一些可怜巴巴的神态在里面。
　　一切准备就绪，准备出发的时候。
　　突然传来了一个消息，却打乱了林景的节奏。
　　"嗯？
　　等一下，大元老，诸位元老，诸位师叔们。"
　　李寻欢突然抬起手中的个人信息终端眉头微皱，叫停了众人。



第514章 龙帝国失守
　　当众人的目光都集中到他的身上的时候，李寻欢站起来抬头看向众人脸色，难看说道：
　　"刚刚收到消息，龙帝国的防御全面崩溃了，仅剩下幽州要塞还在坚持。"
　　"异洲的兽潮前锋已经越过了龙帝国的通道，进入到荒州北部的龙帝国境内肆虐了。"
　　李寻欢是十王堡垒，平安门的镇将，而平安门负责面向荒洲事务，他负责联系荒洲。
　　所以荒洲百城有消息第一时间是通知给李寻欢知道的。
　　而龙帝国和十王堡垒虽然在异洲的境内，但双方的堡垒要塞相去甚远，没有交流和沟通。
　　但是在荒洲之内他们是有联系的，所以龙帝国那边的战报第一时间送到了李寻欢这里。
　　众人听到李寻欢的说法纷纷面色大变。
　　尤其是老王更是浑身大震，脸色晦暗了一下，眼底复杂的神色闪烁。
　　林景听到龙帝国防线被突破的第一时间，便转头看向老王。
　　果然，老王的脸色瞬间变得阴沉，整个人微微颤抖了一下。
　　林景连忙走上前，轻轻拍了拍老王的手臂，示意他稳住情绪。
　　随后转头看向李寻欢，沉声问道："李师兄，详细说一下，到底什么样的情况呢？"
　　虽然李寻欢称呼林景为"大元老"，但林景依然恭敬地称他为"李师兄"。
　　这不仅是因为李寻欢是他在十王堡垒的引路人，更因为当初林景初入异洲时，李寻欢曾为他护道，将其视为一种感情投资。
　　如今，林景对李寻欢依然保持着这份恭敬，这是一种投桃报李的体现。
　　李寻欢点了点头，低头看向手中的个人信息终端，随后将情报念了出来：
　　"刚刚收到情报，大约在半天前，龙帝国四大要塞中，三大要塞已被凶兽潮突破，目前仅剩幽州要塞尚未沦陷。
　　我们在望江军镇的眼线汇报，横江要塞已被突破，凶兽通过要塞的地下通道越界荒洲，进入荒州肆虐，情况十分紧急。"
　　李寻欢的话让众人的脸色瞬间沉了下来，心情也跌入谷底。
　　尽管在平时，并不面对生死大敌时，百城联盟和龙帝国之间也曾有过争权夺利的行为。
　　但面对异洲万族的威胁，人族势力终究是同气连枝的。
　　更何况，荒州是百城联盟和龙帝国共有的荒洲，双方划江而治。
　　如今异洲兽潮通过龙帝国失守的要塞通道进入荒州，意味着那些凶兽同样可以跨过苍龙江，从龙帝国的领地进入百城联盟的势力范围肆虐。
　　这样一来，人族的防御体系已然崩溃。
　　众人脸色大变，不仅仅是因为龙帝国的阵地失守，更是因为兽潮已经深入荒州，进入普通人的世界肆虐，这无疑是一场天大的灾难。
　　战天王面色凝重，连忙追问道："龙帝国的战果如何？
　　他们的武者力量损失严重吗？
　　他们不是有龙帝这样的帝境武者吗？"
　　先前龙帝国遭受袭击时，百城联盟的十王堡垒也遭受了更严重的袭击，因此这边的人也没有时间关注那边的战况。
　　如今听到消息，众人情急不已。
　　按道理来说，异洲的兽潮攻势是根据防御强度来定的，十王堡垒这边防御节节攀升，进攻强度也随之增强，龙帝国那边受到的压力应该相对较小才对。
　　然而，龙帝国毕竟不像十王堡垒有蓝日教派相助，他们只有龙帝一尊帝境以及数尊天王级的强者。
　　即便愤怒教派和贪婪暴食教派在那边不是主力进攻，龙帝国他们也难以抵挡。
　　李寻欢看了看信息终端上的情报，继续说道："
　　龙帝王世天生死不知，失踪了；
　　横江要塞的横江亲王王横江战死。
　　其他情况尚不明确，目前龙帝国内部一片混乱，连他们自己都不清楚损失情况，更别提我们了。"
　　说完，李寻欢放下了手腕，表示他已经念完了所有战报，再也没有更详细的消息了。
　　众人面面相觑，眼神交流着，心里同时浮现出一个疑问：怎么办？
　　一开始，众人下意识地将目光投向素青莲、战天王、刀天王。
　　随后又不由自主地看向林景，同时有意无意地瞥向老王。
　　林景目光闪动，眼底露出思索之色。
　　怎么办？
　　肯定是要去救援的。
　　即使不提同为人族、同气连枝，即使不提唇亡齿寒、互相守望……
　　龙帝国毕竟是老王成长的地方，那里有他的亲朋好友。
　　林景下意识地回头看了一眼老王，
　　老王脸上没有任何表情，也没有看向林景。
　　他不希望自己的情绪左右到林景的判断，因为此刻，百城联盟这边已然是林景说了算。
　　林景的一言一行关系甚大。
　　老王不希望自己情感绑架到林景，逼迫他做出什么决断。
　　林景没有从老王脸上看到任何表情，但林景心中已然做出了决定。
　　他回头看向陈天仙和陈媚儿，沉声说道："你们两个，陈天仙继续坚守十王堡垒，陈媚儿你跟我来，带一些资深帝境和帝兽。
　　跟我一起杀向龙帝国失守的三大要塞，将失守的要塞夺回来，然后给我驻守好。"
　　陈媚儿没有任何意见，反而更希望跟在林景身边。
　　她果断点了点头，随后掏出淫欲之石，开始召集部下。
　　这时，老王却是神色一震，他转过头，深深地看了一眼林景，知道林景这个决定多半是因为他而下的。
　　老王叹息了一声，低声说道："小景，我跟你一起去。
　　多的不说了，老头子我欠你太大人情了，我会尽我所能还一点，还一点给你，虽然还不清。"
　　老王明白，林景此举，在百城联盟十王堡垒的守卫已经捉襟见肘的情况下，依然愿意去收复龙帝国失守的要塞，这已经是给了他天大的面子，天大的人情了。



第515章 幽州要塞锁妖塔
　　林景和陈媚儿迅速集合了十多头帝兽，其中有五六头资深帝兽。
　　甚至包括了鲛人族的准圣兽=娇兰。
　　连同雷天王和王霸天，他们组成了一支精锐小队
　　。一行人从珠江城的地下通道进入荒洲，随后火速赶往望江军镇。
　　由于异洲和荒洲的地域比例不同，从荒洲前往望江军镇更为便捷快速。
　　距离会更近。
　　而此时，龙帝国疆域内已遍布凶兽潮，许多凶兽正跨过苍龙江，向南方的百城联盟方向侵蚀。
　　林景等人一路从南向北杀去，顺道清理路上的凶兽，以免它们深入百城联盟腹地，造成更大的灾难。
　　当他们抵达望江军镇时，发现这里已是一座孤城。
　　雷天王因十王堡垒的紧急情况暂时离开，此地只剩下王级武者驻守。
　　所幸这里并无吸引凶兽的特殊资源，因此也没有帝境之上的凶兽前来强攻。
　　然而，面对大量低阶级凶兽的围攻，望江军镇的守军依然难以招架，几乎濒临沦陷。
　　好在林景等人如神兵天降，领域全开，一轮冲杀。
　　瞬间将望江军镇方圆百里的凶兽全部震死。
　　几人没有多言，雷天王冲林景点了点头，随后留在了望江军镇。
　　他本就是镇守此地的天王，是轮值镇守天王，只因十王堡垒情况紧急才暂时离开。
　　如今十王堡垒已无需他这样的战力，而望江军镇更需要他的力量来扫清残余凶兽。
　　林景冲雷天王点头示意，随后率队毅然过江，直奔对面的龙帝国横江要塞。
　　雷天王站在望江军镇的城墙上，目送林景等人乘风破空，飞越苍龙江的背影，心中不禁有些恍惚和唏嘘。
　　他还清楚地记得，就在不久之前，自己还对这个年轻人颇为不屑，谁能想到，如今的林景已成长到他踮着脚尖仰望都看不到脖颈的地步，成为一棵能够庇护到他的参天大树。
　　林景等人降临横江要塞，同样分散开来，领域全开，将帝境级凶兽全部收割和震死。
　　即使是蓝日教派的半兽人和凶兽，他们也无需担心误伤，因为人族就是自己人，凶兽就是敌人。
　　此时，横江要塞的武者已被凶兽冲散，各自为战，主力部队几乎被蚕食殆尽，只剩下少数人躲藏在各个角落，依靠地势苟延残喘。
　　众多龙帝国横江要塞的武者看到突然有神兵天将扫清了周围的凶兽群，顿时欢呼雀跃。
　　不少人从掩体和藏身之处跑出来，看向这支由人族、兽族和半兽人组成的队伍，啧啧称奇。
　　直到一名年长的武者认出了林景身边的老王，突然尖叫道："我的天！是霸亲王！是霸亲王回来了！我认得他！"
　　有人诧异道："霸亲王？王腾殿下不是成了百城联盟的阶下囚吗？
　　怎么回来了？还带了这么多人？"
　　那名老兵连忙反驳："什么王腾殿下，这是王腾殿下的师傅，前任霸天王王霸天殿下！"
　　当横江要塞的武者们认出是王霸天霸亲王后，顿时像是找到了主心骨。
　　起初被一支陌生的人兽混杂队伍所救，他们还感到惴惴不安，此刻心里却安稳了许多。
　　虽然也有不少人面色古怪，因为他们曾接到密令，要求一旦发现前任霸亲王王霸天，立即上报，甚至格杀勿论。
　　然而，如今的王霸天已成为横江要塞乃至龙帝国的救星。
　　老王已不在乎之前的恩怨，也不在意这些武者怎么想。
　　他站在被林景小队攻下的横江要塞城墙上，朗声大吼道："横江要塞所有幸存武者，回来集结！
　　我王霸天回来了！"
　　在老王的号召下，武者们纷纷回到横江要塞城墙下。
　　老王扫视了一眼残余的武者，发现不过数百人，其中王级武者甚少，大多还是统领级武者，这些正是未被凶兽重点猎杀的幸存者。
　　横江要塞的残余力量已不足全盛时期的十分之一。
　　老王环视一圈，直接吼道："现存的武者中，谁的官职最大？站出来！"
　　一名王级武者弱弱地回应道："霸亲王殿下，是我。
　　我是横江要塞后勤部主管。
　　横江亲王已经战死，两名副将郡王也已战死，职位比我更高的主管们都已经战死，现在只有我的职位最高。"
　　王级主官弱弱说道。
　　老王点了点头，冲这名武者说道："很好，现在你就是横江要塞的临时城主。
　　接下来，我会指派蓝日教派的伙伴与你们配合，继续守好横江要塞。"
　　林景听到这里，看了一眼陈媚儿。
　　陈媚儿心领神会，立刻指派两名资深帝兽和两名帝兽，让它们配合这名幸运的王级城主，共同镇守横江要塞。
　　林景小队不做停留，安顿好横江要塞后继续北上。
　　一路上，他们发现情况远比情报中看到的还要糟糕。
　　有两个要塞已被完全打散，根本收拢不了什么力量。
　　面对这种局面，林景只能指挥手下的资深帝兽和帝兽们，处理那些已经越界过来的凶兽群，随后由蓝日教派的帝兽镇守在此。
　　完全以蓝日教派的帝兽来守关！
　　不知道这算不算以夷制夷……
　　而林景和老王的脚步并未停止，他们继续北上，直到抵达最北边的幽州要塞。
　　幽州要塞对林景来说并不陌生，他早先便得知过一些关于幽州要塞的情况，也知道这里面对异洲兽族的是九幽一族。
　　这个异族也是林景的老熟人了，是最早与林景打交道的半兽人种族之一。
　　来到幽州后，或许是因为九幽一族更注重精神能力，正面战斗能力相对较弱，因此它们的突防和越界速度并不快。
　　幽州要塞也并未像其他要塞那样迅速沦陷。
　　当林景和老王抵达幽州要塞时，这里刚刚陷入危机，正被九幽一族的兽群冲击。
　　幽州要塞的景象一片狼藉，城中心的镇妖塔处不断有九幽族冲出来，在城中肆虐。
　　原本的防线已被打塌，只有少数武者还在城中抵抗，甚至已经无法组织起有效的防御。
　　从目前的局势来看，他们的败退只是时间问题。



第516章 撤销龙帝国
　　老王看到这一幕，却松了一口气：
　　"还能看到人族武者在幽州要塞里就好，就怕像之前那两个要塞一样，人族武者都被杀光了，那才是真正的悲剧。"
　　林景、陈媚儿和老王三人来到幽州要塞上空，毫不迟疑地落下，加入了战团。
　　幽州要塞是一座华夏风格的古代城池，与百城联盟那边的末日风现代化都市风格截然不同，这里保留了古香古色的建筑风格。
　　城中央的锁妖塔，类似于百城联盟那边镇守地底通道的建筑物。
　　此刻正有一头二三十米高、四五十米长的巨大金石铠甲犀牛从锁妖塔中爬出。
　　它以锁妖塔为中心，横冲直撞，像推土机一样将大街两旁的建筑撞得粉碎。
　　此时，幽州要塞的武者军团仍在试图围堵这头大犀牛，试图将不断从锁妖塔中爬出的凶兽赶回异洲，但效果甚微。
　　这头金石铠甲犀牛的实力接近帝境境界，根本不需要什么特殊的攻击手段，只需看到哪里武者围上来，便直接撞过去。
　　武者的阵型瞬间被冲散，实力低微的当场化为血雾，实力稍高的也被撞得在半空中翻飞，口吐鲜血，生死不知。
　　因为……幽州要塞此刻，根本没有帝君武者。
　　甚至连天王级武者都没有！
　　即使这种境界的凶兽，在异洲连炮灰都不算，林景打个喷嚏都能震死好几头那种。
　　但是不妨碍它可以在此刻的幽州要塞逞凶。
　　林景在混乱中看到了一个熟悉的身影，面色一动，立即闪身过去。
　　他一把接住这个身影，还未将其放下。
　　就看到那头金石铠甲犀牛不知死活，居然朝着林景撞了过来。
　　林景举起苍龙大戟，闪击都不用，其他特性也不用开，也就是枪芒一闪。
　　直接将那头金石铠甲犀牛钉死。
　　小山一般的躯体炸开四分五裂。
　　随后，林景将对方轻轻放下，这才发现他救下的人正是王明月。
　　难怪有些眼熟。
　　王明月只是王级修为，连天王级都未达到，刚刚被金石铠甲犀牛一撞，已是弥留之际，几乎命悬一线。
　　林景从饕餮空间中掏出一颗百年份的聚元草，塞进王明月的嘴里，随后也不多言。
　　立即投入了接下来的清理战场工作，继续绞杀渗透过来的凶兽群。
　　王明月坐在废墟中，背靠着一块碎石，努力咀嚼着百年份的聚元草，试图消化药力。
　　她看向林景在城中左右冲杀的身影，不由愣住了。
　　她认出了这是当日她在迷雾森林遇到的那名百城联盟年轻武者，没想到这才多久不见，对方已经成长到如此强大的地步！
　　王明月眨了眨眼睛，以为自己看错了，甚至出现幻觉了。
　　她喃喃自语道：“没道理啊……完全不合理！”
　　“是不是我刚刚其实已经死了，此刻看到了天降绝世英雄拯救我……只是临死的幻想？”
　　“所以人死如灯灭是假的？”
　　“真正情况是，人死了之后，会形成一个正能量，事情往好的方向发展的幻境？”
　　“然后灵魂一直困在里面？”
　　这个时候王霸天走了过来，老王看了一眼王明月：“小明月？”
　　“你父亲呢？”
　　王明月回过头看向老王，随后眼眶一红，哭了出来。
　　“我果然死了……”
　　“王伯你也战死了啊？”
　　“不然我怎么在这里见到了你……这里是人死后的幻境吧？”
　　“父亲……父亲半天前就力竭了，被一头畜生……”
　　“我父亲在哪呢，我是不是也能看到他！”
　　老王闻言眉毛一顿，面色哀伤。
　　他有些怜爱的看了一眼王明月：“小明月，节哀……”
　　“我们来了，林景来了，你不用死了，振作起来。”
　　“你还需要扛起来你父亲的遗志，守护好幽州要塞呢！”
　　老王轻喝了一声，希望对方振作起来，不要被撞迷糊了，胡思乱想。
　　随后也不多停留，转身迎战来袭的九幽帝兽。
　　……
　　林警小队的介入，迅速平息了龙帝国的兽潮。
　　那些凶兽的真正目标，其实是龙帝唯一帝境的武者。
　　既然它们的强大准圣兽甚至圣兽已经掳走了龙帝，它们的目的已经达成。
　　如今深入荒洲捣乱的兽潮，不过是些散乱的种族，不过是凶兽们用来施压人族、鞭策龙帝国武者练武、前进、进步的小手段罢了。
　　不会是大规模的，没不涉及实力太强的存在。
　　老王收复龙帝国后，理所当然地召集了所有武者。
　　当年，他与前任龙帝王释天争夺帝位失败，远走百城联盟。
　　如今，帝位毫无疑问地回到了他手中。
　　龙帝国残余的武者们一致恭请老王登上帝位，主持大局。
　　老王身边精兵强将，只有他才能拯救龙帝国。
　　更何况，他本就是龙帝国皇室成员，是第一顺位继承人。
　　黄袍加身，理所应当。
　　然而，老王并未立刻表态。
　　他默认了众人请他主持大局的请求，却未明确表态自己将会要接任龙帝。
　　等到所有武者、各大要塞与城池的代表齐聚龙帝国首都天京后，在天京那座形似紫禁城的龙帝宫殿中，众人筹备着新帝的登基加冕仪式。
　　作为封建势力代表，他们依然保留着古老的帝王礼节。
　　然而，老王并未如众人所料，穿上传统冠冕袍服登场。
　　他依旧身着百城联盟的天王战甲，站在大殿宝座前，迟迟不肯落座。
　　他环视着众多龙帝国武者、官员与臣民期盼的眼神，沉吟片刻，终于沉声开口：
　　“既然大家都到齐了，都愿意让我主持大局，那么今天，我宣布一件事。
　　从今以后，龙帝国不复存在。”
　　此言一出，大殿内一片哗然，众人瞪大双眼，不敢置信。
　　然而，他们心知老王必有后文。
　　且他本身已是帝境武者，身后更有精兵强将，无人敢贸然开口，只能静待解释。
　　果然，老王毫不卖关子，紧接着宣布：“我宣布，龙帝国四大要塞及百余城池，自今日起，正式并入百城联盟。
　　按照百城联盟的章程与意识形态进行改制。”



第517章 林景执掌人族世界
　　老王此言一出，整个大殿顿时一片哗然。
　　尽管龙帝国的臣民们对老王的实力和他身后的力量心存敬畏，但此刻也忍不住议论纷纷，交头接耳起来。
　　龙帝国与百城联盟，本就是两种截然不同的意识形态。
　　一个是封建帝制，一个是自由联盟。
　　如今，老王轻描淡写地宣布解散龙帝国，直接并入百城联盟，甚至连联盟合作的姿态都没有，而是直接加入对方。
　　这让众人一时难以接受。
　　能来到这座大殿开会的，无一不是龙帝国的核心人物，或是城主，或是要塞统领，相当于欧洲中世纪的领主或华夏历史上的封疆大吏。
　　他们都是独裁特权阶级的代表，骤然让他们放弃手中的权力，换作任何人都会感到难以抉择。
　　果然，没过多久，一名王级武者城主站了出来。
　　这是龙帝国领地内一座小城的城主，不负责镇守要塞也不负责征战异洲的那种。
　　类似百城联盟背部，中游成员势力城池的城主地位。
　　这名城主语气委婉地提出了疑问：“敢问霸亲王阁下，我们与百城联盟虽互相守望，但关系也称不上融洽。
　　百城联盟那边，是否真会接纳我们？”
　　这位城主显然深谙说话之道，既没有直接反对，也没有表露不情愿，而是以“百城联盟未必愿意接纳”为由，巧妙地表达了自己的顾虑。
　　老王看了一眼说话的城主，又扫视了一圈大殿内的众人，心中了然。
　　这些人无非是迷恋手中的封建独裁权力，一时难以割舍。
　　然而，老王早了解清楚了异洲万族对人族的的阴谋，也得知了愤怒教派和暴食教派将人族视为牛羊的残酷事实。
　　老王流落在百城联盟的这些年，他也深刻体会到了百城联盟体制的优越与便利。
　　老王深知，面对这种惊天阴谋和绝对实力差距之下，若人族仍分为两个阵营，内部无法团结一致，那才是真正的绝望。
　　此时还纠结于个人手中的封建权力，简直可笑至极。
　　因此，他做出这个决定，既是为了投桃报李，感谢林景的驰援。
　　更是为了让人族拧成一股绳，共同对抗外敌。
　　老王收回思绪，沉声说道：“关于百城联盟是否接纳我们，这一点你们无需担心。
　　现在，我要向你们介绍一位重要人物，百城联盟十二元老会议的大元老，林景。”
　　说完，老王走下宝座，伸手将站在他左前方的林景拉了上来，不由分说地将林景按坐在那张象征着龙帝绝对权威的宝座之上。
　　老王转身面对大殿内的众人，朗声说道：“这是我的弟子，我的衣钵传人，同时也是人族第一人，更是异洲万族内七大势力之一的蓝日教派的实际掌控者。
　　还是百城联盟十二元老会议的大元老。
　　看在我的面子上，我想百城联盟是愿意接纳我们的。
　　不，现在没有龙帝国了，我们叫做北方诸城。”
　　老王先斩后奏，随即转身笑着看向林景：“小景，你愿意接受我们北方诸城加入百城联盟，共同对抗异洲万族的凶兽吗？”
　　林景此时还有些发懵，愣愣地盯着老王看了几秒。
　　她从老王的眼中看到了真诚，没有一丝虚伪或勉强。
　　林景心头一震，终于明白了老王的用意。
　　他这是在还自己的人情，也是在为人族的未来铺路。
　　林景深吸一口气，点了点头：“我同意，欢迎北方诸城加入百城联盟。”
　　他的声音坚定而有力，没有半分犹豫。
　　大殿内，有些人心中依旧不情愿，但也别无他法。
　　如今的龙帝国，经历兽潮席卷后，高层与中上层战力几乎损失殆尽。
　　即便他们舍不得手中的权力，又能如何？
　　他们不过是些以王级武者为首的城主罢了，根本无法左右大局。
　　更何况，龙帝国的四大要塞还需要林景手下的蓝日教派镇守。
　　若林景和老王就此离去，北方诸城的处境将更加艰难。
　　说不定下一波兽潮越界，就要死伤过半！
　　大殿内的这些封疆大吏们，甚至可能因此丧命。
　　谁能保证死的不是自己呢？
　　之前更厉害那一批，都死光了！
　　在绝对的实力与现实的压迫下，众人只能默然接受这一结果。
　　龙帝国的终结，百城联盟的壮大，一切已成定局。
　　荒洲的人族世界终于实现了统一，林景作为百城联盟的十二王会议的大元老，已然成为荒州人族的实际掌控者。
　　然而，林景并没有太多时间去享受这种所谓的荣耀，更没有兴趣去体验权力的美妙滋味。
　　或许将来他会沉浸其中，但现在还不是时候。
　　他将陈媚儿留在了龙帝国境内，协助老王整顿龙帝国的防务，而自己则直接从幽州要塞的锁妖塔下方通道深入了异洲。
　　在幽州要塞的锁妖塔对面，原本幽州要塞的异洲前进基地早已被彻底摧毁。
　　林景扫视了一眼，满目疮痍，苍蝇成群，到处都是凶兽和无人族武者的尸体。
　　他心中一狠，目光投向远处，那里正是王明月曾提到的九幽一族的领地，迷雾森林，也被称为迷魂森林。
　　森林中还有许多九幽族的残余势力。
　　林景已经得知，九幽族的最强者不过是一头准圣兽，这次并未参与到袭击人族的行动中。
　　他怀疑，之前龙帝王释天的失踪，很可能就是这头九幽族准圣兽的手笔。
　　林景推测，龙帝要么已经死在对方手中，要么被对方擒获。
　　他更倾向于前者，因为他知道九幽族专门从事收集圣源和灵蕴的勾当。
　　它们还有一个名字，九幽勾魂使。
　　这头准圣兽很可能有手段杀死龙帝，并收拢他的圣源，最终将其交给背后的愤怒教派或暴食教派。
　　九幽一族是这两大教派麾下的成员种族。
　　林景凝视着眼前的迷魂森林，心中盘算着那头准圣兽是否还在森林内，或者已经返回了暴食教派或混沌教派的圣坛。
　　不过，林景并不在意这些，他现在正处于巅峰状态，补给充足，精力充沛。
　　他毫不犹豫地撑开领域，横冲直撞地杀入了九幽一族的迷魂森林，大肆屠戮剩余的凶兽。



第518章 平A就秒杀准圣兽
　　林景疯狂收割那些还没来得及通过通道进入荒州的凶兽，间接减轻了龙帝国的防御压力。
　　林景的主要目标是刷取潜能点，如果遇到帝兽，顺便也会收割圣源。
　　没过多久，林景便将迷魂森林中的所有凶兽屠戮殆尽。
　　这些凶兽中不仅有九幽族的，还有其他种族的前锋部队。
　　林景不分种族，通通杀光，将他们的潜能点和圣源输入自己的面板中。
　　一些四散而逃的低级凶兽，林景并未追击，因为这些凶兽提供的潜能点微乎其微。
　　他故意留下这些凶兽，让它们去报信，好让暴食教派和愤怒教派知道，林景已经杀进来了。
　　在彻底清理完九幽一族的迷魂森林后，林景开启了隐匿光环，隐去自己的气息，开始在异洲深处潜行。
　　此前，通过与陈天仙的交流，林景已经获得了一份人族所面对的异洲大区域地图，上面详细标注了愤怒教派与暴食教派的传统势力范围。
　　林景的潜行路线直指这些教派的成员种族领地。
　　尽管异洲万族皆为人族之敌，但林景此时没有时间去收割其他种族的凶兽。
　　他的目标是搅动这两大教派的势力范围，让它们不得安宁，将他们的注意力全部吸引过来。
　　在这个时候，击杀其他凶兽只会浪费他的精力和时间。
　　不过，林景并非从迷魂森林开始就逐个攻击教派成员的领地。
　　他会特意潜行，一路走过去，隔一两个领地不进攻，然后突然袭击第三个，接着左转、右转，左右冲杀。
　　他希望通过这种策略，
　　让那些圣兽、霸天虎、老鳄鱼等强大凶兽无法锁定他的踪迹，无法预判他的攻击轨迹，从而无法埋伏他。
　　毕竟，林景现在的真实实力只是帝境，必须依靠爆种才能短暂拥有圣君之境的战力。
　　这种状态并不持久，如果被两头圣兽埋伏，他将面临巨大的危险。
　　他无法保证自己能在爆种的有效时间内击杀对方，甚至无法保证能逃脱对方的追杀。
　　因此，他借助隐匿光环的特性，在异洲深处神出鬼没，制造混乱，同时避免被对方锁定。
　　林景根据陈天仙提供的地图信息，按图索骥，深入异洲，杀入了两大教派的内部甚至大后方。
　　经过这段时间的行动，林景才真正意识到异洲的广阔。
　　两大教派麾下成员种族的规模极其庞大，其中还有许多中小型种族，它们的领地中可能只有帝兽或资深帝兽坐镇。
　　这些种族并未参与到袭击人族领地的行动中，因为它们的领地距离人族太远。
　　每次两大教派掀起凶兽潮袭击人族领地，其实只需要调动人族领地附近的凶兽部落即可。
　　然而，林景并不在乎这些，他绝不会因为这些种族没有参与袭击人族就对他们心慈手软。
　　它们没有参与，只是因为距离太远，而不是对人族抱有善意。
　　如果它们离得近，同样会进攻人族领地。
　　因此，林景有一个算一个，看到一个就灭掉一个。
　　经过两个多月的冲杀，林景的效率高得惊人。
　　他的乾坤袋中装满了补给和备用武器装备，这使得他的行动毫无后顾之忧。
　　在这短短的时间内，林景将锻体诀和霸王的特性全部升级了一遍，相当于1亿潜能点难度为门槛升级，林景进行了七八次升级。
　　他刷取了7，8亿的潜能点，其中精英级和统领级的凶兽贡献了不少。
　　毕竟，在异洲这片土地上，只要是喘气的就是敌人，都可以被林景杀戮和收割。
　　低阶凶兽收割得多，按照比例来算，帝境凶兽当然也杀得不少！
　　毕竟大部分异洲深处的种族，每个部落聚集地，最少都有两三头帝兽以上的存在坐镇的。
　　其实在这过程中，林景甚至还击杀了一头准圣兽！
　　不过即使是准圣兽，也只提供固定的潜能点和圣源，并不比帝兽多一些。
　　林景打量了一眼自己的面板。
　　除了潜能点的大丰收之外，他的圣源也收获不少！
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1亿】
　　【圣源：2567】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/690万。增益 8级 / 减耗7级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种3级】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击8级 / 枪芒7 级 / 暴击6 级 / 枪若游龙5级 / 银龙狂舞4级/人枪合一3级】
　　看到这几个月，自己化作武器杀戮机器，收割而来的潜能点造成的面板变化。
　　林景表示很满意。
　　现在的他，锻体决和枪法的特性，全部完成了1亿条件的升级了。
　　就像是玩网游一样，他这阵子是买足了香烟，槟榔，红牛。
　　死磕猪洞七层，没日没夜的烧猪升级！
　　【增益8级：在增益状态下练武，获得的熟练度翻9倍。】
　　【减耗7级：减少练武时80%消耗.】
　　【自动光环：光环激活时，能够自动增加功法和战技的熟练度……】
　　【隐匿光环：隐匿自身武道气息。】
　　【吞噬光环：战斗中杀死敌人，有几率吞噬到圣源。】
　　【爆种3级：3分钟内将境界提高一个台阶】
　　林景现在潜能点有多，就算是增益都赶上来了，虽然作用不大……
　　【闪击8级：以强大的爆发力向前瞬间闪现1440米对目标造成最大伤害。】
　　【枪芒7级：枪头释放740米枪芒攻击力翻148倍。】
　　【暴击6级：100% 几率造成60倍伤害暴击。】
　　【枪若游龙5级：激活特性持续10分钟，10分钟内人枪合一宛若游龙，6倍攻击频率身法速度。】
　　【银龙狂舞4级：枪芒化作银龙围绕周身半径4000米范围疯狂飞舞，对范围内目标造成本身攻击力的范围伤害，
　　银龙狂舞嫌弃空间波纹，范围内扰乱目标五感和行动，并且能够压制对手六成实力！（】
　　【人枪合一3级：3分钟内使用枪法无任何消耗。】
　　林景扫视了一眼升级完的枪法和战技特性。
　　“现在的我，比起刚从幽州要塞进来的得时候，战力翻倍了！”
　　“现在的我，面对准圣兽，就像宰杀小鸡仔一样容易了！”
　　“不仅不需要爆种，不需要人枪合一，甚至连枪若游龙都不需要了。”
　　“仅仅一个闪击，加上枪芒就能带走！”
　　“平A就秒杀准圣兽！”



第519章 再次推演功法
　　到此刻为止，
　　林景已经将主要功法《锻体诀》和主要战技《霸王枪法》的所有特性以“一亿潜能点”为门槛的升级，全部完成了。
　　下一次的升级门槛将提升至“十亿潜能点”起步。
　　不过，林景对此并不感到焦虑。
　　他回想起自己实力低微时，一亿潜能点曾是一个天文数字，而如今随着实力的提升，十亿潜能点似乎也并非遥不可及。
　　只要他勤快一点，总能通过不断收割来积累足够的潜能点。
　　毕竟，异洲这片广袤的土地上，遍地都是潜能点，只要他愿意付出努力，总能有收获。
　　林景看着自己的面板数据，露出了满意的笑容。
　　随后，他环顾四周，发现自己正身处一个僻静的一州山谷中。
　　这里原本栖息着一群原生凶兽变异角鹿。
　　林景也不知道它们是什么教派的，不过它们之中最强的角鹿王也才王兽境界。
　　是异洲之内最低级的兽群代表了。
　　料想它们啥教派都不是，别人根本不会带它们玩的。
　　谁都将它们当做食材那种。
　　林景之前突袭了一个暴食教派的种族部落，随后潜行了近万公里才躲到这里，进行功法的升级。
　　他心想，这里应该比较安全，对方应该没那么快反应过来并追踪到这里。
　　林景在山谷的一处峭壁下发现了一个洞穴。
　　他闪身进入洞穴，随后用内力震碎了洞口，让碎石堆堵住了入口，将自己“活埋”在里面。
　　这个洞穴似乎曾是某种飞行凶兽的巢穴，不过既然它与那些低阶的角鹿生活在一起，应该也不是什么高级凶兽的栖息地。
　　林景鸠占鹊巢，决定在这里进行最关键的一步。
　　消耗圣源推演功法，并将功法等级提升上去。
　　他深吸一口气，开始操作。
　　【消耗1000圣源推演功法锻体诀??。】
　　【推演成功，锻体诀熟练度增加100万。】
　　【?再次消耗1000圣源推演?功法锻体诀。】
　　【推演成功，锻体诀熟练度再增加100万。】
　　林景果断地使用了2000圣源，将《锻体诀》的熟练度提升了200万。
　　林景的面板虽然是通过作弊手段，集合了1000头帝兽的圣源来推演功法。
　　相当于用1000个脑袋、1000份领悟来完善自己的功法。
　　但他对《锻体诀》的领悟却是实实在在的。
　　随着功法熟练度的提升，林景的脑海中逐渐涌现出一种玄之又玄的感觉，仿佛有无数的智慧碎片在意识深处汇聚，形成了一条通向更高境界的路径。
　　这种感觉，就像是站在一座巍峨的山峰之巅，俯瞰着无尽的云海，心中涌动着对天地大道的敬畏与明悟。
　　林景的脑海中，关于《锻体诀》的种种奥义如涓涓细流般涌入，无需他刻意去钻研，这些知识便自然而然地融入了他的意识之中。
　　这是一种坐享其成的快感，但更是一种对肉身成圣之路的深刻理解。
　　他感受到，自己的肉身仿佛在经历一场无声的蜕变。
　　每一寸肌肉、每一根骨骼、每一滴血液，都在《锻体诀》的玄妙力量下被重新淬炼。
　　他仿佛看到了自己肉身的极限被一点点打破，取而代之的是一种全新的、近乎完美的形态。
　　这种形态，不仅仅是力量的提升，更是一种对“肉身成圣”这一终极目标的靠近。
　　林景的脑海中浮现出一幅幅画面：他的肉身在无尽的天地之力中不断锤炼，逐渐褪去凡胎，化作一种近乎不朽的存在。
　　他的皮肤如玉石般晶莹剔透，骨骼如神铁般坚不可摧，血液如熔岩般炽热澎湃。
　　他甚至能感受到，自己的每一寸血肉都在呼吸，与天地间的元力共鸣，仿佛他本身就是一座行走的天地熔炉。
　　这种玄之又玄的感觉，让林景对《锻体诀》的理解达到了一个新的高度。
　　他明白，这门功法不仅仅是锤炼肉身的手段，更是一条通向“肉身成圣”的康庄大道。
　　每一次熟练度的提升，都让他的肉身离这一目标更近一步。
　　而这种领悟，不仅仅是力量的积累，更是对生命本质的洞察。
　　林景打量了一眼锻体诀的详情。
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 590万/890万。增益 5 级 / 减耗6级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种2级】
　　“总熟练度上限，来到了890万了！”
　　“ 如果前面的经验没错的话，那么等到总熟练度来到900万的时候，那就是圣君之境了！”
　　林景想道。
　　不过可惜，他只有2000多点圣源，连续推演了200万熟练度后，消耗掉了其中2000圣源。
　　下一次推演，还需要凑齐1000点圣源才行。
　　这个推演是100万熟练度起步的！
　　不存在拆分来搞的。
　　林景目光如炬，眼中闪过一丝决然，低声道：“还有最重要的没有进行！”
　　他深吸一口气，再次操作面板，毫不犹豫地选择了提升。
　　【消耗200万潜能点，增加《锻体诀》200万熟练度！】
　　随着指令下达，林景的体内骤然爆发出一股磅礴的蓝光，仿佛星辰坠落，将他整个人笼罩其中。
　　他的身体开始剧烈震动，体内元力如火山喷发般沸腾，发出阵阵轰鸣，仿佛天地都在为他共鸣。
　　林景感受到自己的筋骨在发生翻天覆地的变化，每一寸血肉都在被重新淬炼。
　　他的骨骼逐渐玉化，晶莹剔透，仿佛由天地间最纯净的玉石雕琢而成。
　　肌肉纤维也在不断重组，变得更加坚韧有力，仿佛能够承载无穷的力量。
　　他的皮肤表面泛起一层淡淡的金色光泽，宛如仙神金身，透着一股神圣不可侵犯的气息。
　　体内的元力更是发生了质的飞跃，原本如江河般奔腾的元力，此刻竟如浩瀚海洋般无边无际。
　　林景感受到自己的元力旋涡在不断扩大，仿佛能够容纳整个天地。
　　元力在体内流转，每一丝每一缕都蕴含着毁天灭地的威能。
　　他的心脏跳动如雷鸣，每一次搏动都让周围的空气为之震颤。
　　血液如熔岩般炽热，在血管中奔涌，带给他无穷的力量与生机。
　　林景甚至能感受到，自己的每一根毛发都在呼吸，与天地间的灵气共鸣，仿佛他本身就是一座行走的天地熔炉。
　　“这……这就是准圣级别的力量吗？”



第520章 直面圣兽
　　林景瞪圆了眼睛，心中惊诧不已。
　　他原本以为，890万熟练度距离真正的圣君境界还差临门一脚，最多只能达到陈媚儿那种准圣兽级别。
　　然而，此刻的他，却感受到了一种前所未有的强大。
　　“这么厉害，这么强！”
　　“如此看来……之前我能够轻易击杀准圣兽，偷袭陈媚儿成功……”
　　“也是特性占了大部分便宜了！”
　　林景的气势如虹，仿佛能够撼动天地。
　　周围的空气在他身边形成了一道无形的旋涡，将一切靠近的物体都卷入其中，碾成齑粉。
　　山洞早就坍塌了。
　　将林景整个人埋在山体内部。
　　不过不要紧，林景浑身元力澎湃，那些落石都近不了林景的身。
　　在他四周形成了一个直径数十米的空腔。
　　他的目光如电，仿佛能够洞穿虚空，直视天地间的本源。
　　“临门一脚……只差临门一脚！”林景低声喃喃，心中涌起一股强烈的渴望。
　　他知道，自己距离真正的圣君境界已经不远了。
　　只要再跨过这道门槛，他的肉身将真正超脱凡俗，踏入“圣”的领域。
　　他抬头望向天空，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　这一刻，他仿佛看到了自己未来的道路。
　　一条通向无尽巅峰的康庄大道。
　　林景感受着体内澎湃如江河、浩瀚如大海的元力，心中涌起一股前所未有的自信。
　　他清晰地意识到，自己的硬实力已经达到了准圣兽的级别，甚至更进一步。
　　即便不依靠任何功法特性、枪法特性，仅凭普攻平A，他也能与陈媚儿这样的准圣兽级强者一较高下。
　　若是开启特性，他甚至有一种错觉……
　　自己打个喷嚏，都能将陈媚儿这种级别的对手瞬间轰杀。
　　“这种力量……真是令人着迷啊。”林景低声喃喃，嘴角微微上扬，眼中闪烁着自信的光芒。
　　他仔细评估了一下自己的实力，心中暗自盘算：即便不爆种，他也有信心与一般的圣兽正面抗衡，甚至打得有来有回。
　　至于霸天虎那种级别的存在，虽然他还未正面交手过，但他估摸着，自己或许不需要爆种就能与其五五开。
　　而如果爆种的话，他甚至有把握压制对方！
　　这种自信并非盲目，而是源于他体内那近乎无穷无尽的元力。
　　此刻的林景，仿佛一座行走的天地熔炉，每一寸血肉都蕴含着毁天灭地的力量。
　　他的肉身已经达到了一个全新的高度，仿佛随时都能超脱凡俗，踏入“圣”的领域。
　　最后，林景打开了自己的面板，仔细打量了一番：
　　【境界：王级武者】
　　【潜能：1亿】
　　【圣源：567】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 890万/890万。增益 8级 / 减耗7级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种3级】
　　【战技：霸王枪法 - 出神入化 600万/600万。闪击8级 / 枪芒7 级 / 暴击6 级 / 枪若游龙5级 / 银龙狂舞4级/人枪合一3级】
　　“可惜了，圣源的收获还是太慢了！”
　　“我的枪法……其实也需要推演到更高的等级。”
　　林景想道。
　　枪法的特性，是在枪法本身攻击力基础上进行加成的。
　　如果他的枪法也达到890万，甚至900万熟练度的话。
　　那么林景的实力，还能翻番！
　　“不过也不着急，这个战力，应该就够我在异洲杀出一片天地了。”
　　“足够我带领人族，在这个大世里面争取出来一片立身之地！”
　　“而不是被其他强族当成圈养猪养，随意宰杀收割！”
　　林景一翻手，苍龙戟出现在他手中，戟身闪烁着冷冽的寒光。
　　他轻笑一声，笑声中带着一丝轻蔑与自信，笑声震开了四周的山石。
　　银龙狂舞之下，整个山体轰然爆炸，碎石纷飞，林景如同孙悟空出世一般，直接从爆炸的废墟中冲天而起。
　　他御风破空，悬浮在半空之中，到了他这个境界，保持身体浮空的元力消耗几乎可以忽略不计。
　　林景在半空中环视四周，目光最终锁定在天空中绿色太阳升起的方向。
　　他记得，那个方向似乎有一个准圣兽级别的部落，属于暴食教派的势力范围。
　　“正好，去拿那头准圣兽试试手感。”林景心中暗道。
　　他刚刚完成升级，体内元力澎湃，无处发泄，手痒难耐。
　　之所以先前没有解决那个暴食教派的准圣兽部落，完全是为了留作自己升级后的试炼对象。
　　毕竟，即使在异洲深处，准圣兽也是比较稀有的存在，而帝兽天王兽倒是随处可见。
　　林景调整方向，正准备往那个方向前进时，突然心头一阵警兆。
　　他抽动鼻子，闻到了一股浓重的水腥味，像是宽阔河流奔腾而过时激起的水汽，充斥在鼻尖，令人作呕。
　　更糟糕的是，这股血气中还夹杂着死鱼、死虾的腥臭味。
　　林景微微一愣，心中警惕起来。
　　这处山谷原本鸟语花香，是异洲世界中难得的一处绿洲，绝不应该存在这样的气息。
　　他猛然回头，看向远处，只见一道大浪滚滚袭来，一道接着一道，仿佛天河倒挂，奔腾而下，目标直指自己。
　　林景眉头微皱，眼睛微眯，紧紧盯着这突如其来的变化。
　　河水从天上倒灌而下，显然是不正常的现象。
　　他心中顿时明悟：“这是……领域！天地法相！”
　　果然，在浪头之上，林景看到了一个熟悉的身影。
　　一个鳄鱼头的半兽人。
　　正是暴食教派的圣君，老鳄鱼人。
　　林景听陈天仙和陈媚儿提起过这个名字。
　　他感受到对方身上那圣兽级别的气息，心中顿时警惕起来。
　　“哈哈哈！人族小子，终于被我逮到你了！”



第521章 被反噬了吧！
　　鳄鱼人圣兽的声音如雷霆般传来，攻击未到，声音先至。
　　它接到手下的汇报，得知自己麾下的部落被林景袭击，于是连忙赶了过来。
　　然而林景狡猾如狐，打完便隐匿身形，遁走上万公里。
　　老鳄鱼人赶到事发地时，只看到一片废墟和残肢碎块，林景早已不见踪影。
　　老鳄鱼人正在愤怒地大肆破坏时，突然感受到万里之外传来一股惊天动地的气息，正是林景突破时造成的异象。
　　它当机立断，赶了过来，终于在这处山谷中堵住了林景。
　　这些日子，愤怒教派和暴食教派被林景搞得焦头烂额。
　　林景冲入它们的大后方，大肆屠戮他们的中坚种族部落，却又狡猾无比，根本抓不住他。
　　他的袭击毫无规律，根本无法预测。
　　而这一次，老鳄鱼人终于抓住了机会。
　　老鳄鱼人看着林景，眼中既有恨意，又有贪婪。
　　他注意到林景竟然又突破了，达到了准圣君的境界。
　　老鳄鱼人心中激动不已，若是能吞噬林景的圣源，必定能给自己带来巨大的帮助，甚至可能成为他成神的希望。
　　老鳄鱼人心中暗自庆幸：“还好霸天虎那老小子没来，否则就要跟我抢了。
　　这个人族准圣君的圣源，只能由我独享！”
　　林景感受到老鳄鱼人那贪婪的目光，心中冷笑一声。
　　他握紧手中的苍龙戟，眼中战意熊熊燃烧。
　　他知道，这一战无法避免，但他并不畏惧。
　　相反，他心中反而涌起一股兴奋：“正好，用你来检验一下我现在的实力！”
　　两人对峙片刻，随后，战斗一触即发！
　　林景刚刚突破成功，正是跃跃欲试的时候。
　　他原本打算去找不远处那头准圣兽的麻烦，心中还有些遗憾，不知道自己与真正的圣兽差距有多大。
　　然而，没想到瞌睡就有人送枕头，老鳄鱼人竟然自己找上门来了。
　　双方没有过多的交流，因为从根本立场上，他们就是死敌。
　　老鳄鱼人代表着暴食教派，圈养人族、收割人族，而林景则是人族的领袖，双方水火不容。
　　林景兴奋地看向老鳄鱼人，眼中闪烁的金光甚至比对方的贪婪之光还要浓郁。
　　他毫不犹豫，率先出手，闪击枪枪芒，如银龙出洞，直指老鳄鱼人。
　　老鳄鱼人似乎还想说些什么，装装逼，展现一下自己圣兽的优越感。
　　像是猫抓老鼠一样，在这个人族，自己圈养的食材面前戏弄对方一番。
　　但林景根本不给它机会，直接抢攻。
　　老鳄鱼人冷哼一声，双手一挥，滔天巨浪凭空而起。
　　这是他领域升级后的天地法相，仿佛一条巨大的天河，一浪高过一浪，层层叠叠地压向林景。
　　巨浪之中，隐隐浮现出一头庞大的鳄鱼虚影，伴随着滔天巨浪，随时准备在第一波冲击后给予林景致命一击。
　　林景对鳄鱼凶兽并不陌生，早在林家村时，他就曾用陷阱猎杀过鳄鱼凶兽。
　　他深知鳄鱼最大的攻击方式就是撕咬和死亡翻滚，因此早有防备，避免被对方近身撕咬。
　　他手中的苍龙戟如银龙狂舞，枪芒如龙，不断轰击在老鳄鱼人身上。
　　果然，林景的闪击枪王加上枪枪暴击，竟与老鳄鱼人打得有来有回。
　　他成功破开了对方的防御，老鳄鱼人身上出现了点点血迹，开始流血。
　　然而，老鳄鱼人并不惊惧，反而更加兴奋。
　　林景表现得越强，说明他的天赋越高，圣源的作用越大，而这正是老鳄鱼人独享的机缘！
　　“这一世成神的机缘，或许就应在这人族小子身上了！”老鳄鱼人心中狂喜，眼中贪婪更盛。
　　双方的交手愈发激烈，林景此刻的战斗力已经堪比圣君级别，相当于两名圣君在战斗。
　　他们的每一次碰撞都像是核武器爆炸，在这片一州大地上掀起惊天动地的破坏。
　　原本山清水秀的山谷瞬间被夷为平地，栖息在这里的低阶凶兽甚至来不及逃命，直接化为了血雾。
　　两人的战斗范围不断扩大，所过之处，大地崩裂，山河破碎，仿佛两个移动的核武器，
　　走到哪里，破坏到哪里。
　　圣君之力何其恐怖，正如锻天王所说，每一位圣君都是人形核武器发射器，而且是连发的那种。
　　只要元力不枯竭，就可以不间断的发射，核子机关炮！
　　林景此刻的战斗力，已经远远超越了人族科技文明中的核子武器，而且他的攻击精准而致命，
　　没有任何副作用。
　　天空中，老鳄鱼人的天河领域与林景的银龙领域不断碰撞，异象纷呈。
　　天河水漫，银龙咆哮，整片天空仿佛被撕裂，数万里之外都能看到这惊人的异象。
　　老鳄鱼人显然也意识到动静太大，可能会吸引到霸天虎或其他圣兽的注意。
　　它决定速战速决，不再拖延。
　　它大笑一声，声音如雷霆般炸响：“你这人族小孩确实有点东西，但本座不陪你玩了，直接收了你！”
　　话音未落，老鳄鱼人双手一合，天空骤然裂开一道巨大的裂缝，仿佛穹顶之上有一片无边无际的海洋，万钧海水倾泻而下。
　　它的领域之力提升到了极致，鳄鱼虚影更加凝练，攻击更加凌厉。
　　林景感受到压力骤增，发现自己已经无法轻易破开对方的防御。
　　但他并不慌张，反而冷笑一声，低声道：“枪若游龙！”
　　曾经有个脑袋上没有头发，穿着白色背心，大裤衩，踏着人字拖的人族绝世强者。
　　他说过一句话，天下武功无坚不摧，唯快不破！
　　林景也相信这一点。
　　既然不破防了，那一定是我速度不够快。
　　而枪若游龙……正是瞬间提高身法和攻击频率数倍的特性！
　　林景加快攻击频率，提升速度，苍龙戟如游龙般灵动，再次将劣势拉平。
　　双方再次陷入僵持，林景的枪芒不断击中老鳄鱼人，让它身上鲜血淋漓。
　　而老鳄鱼人的攻击也一次次将林景击飞，让他在半空中吐血。
　　然而，林景并未退缩，反而越战越勇，眼中战意熊熊燃烧。
　　鳄鱼人圣兽的脸色终于变了。



第522章 神明之下我无敌
　　虽然它的鳄鱼头颅不像人族那样表情丰富，但那对圆睁的大眼珠子里，却透出了一丝凝重。
　　鳄鱼人低沉地说道：“你们人族还真是有点东西的。
　　之前老猴子和老螳螂那两个家伙还警告过我们，说圈养人族小心反噬，说你们人族太聪明，天资太出众，担心我们授予你们武道，最终反而被你们追上甚至压制。
　　我和霸天虎对此嗤之以鼻，认为只要定时收割你们人族的顶尖武者，就绝不可能让你们成长起来。”
　　鳄鱼人圣兽一边招架林景的攻击，一边喃喃自语。
　　“还记得上次收割你们人族，按照你们的时间来说，是八年前，或者九年前。
　　短短八九年的时间，不过三千个日升日落，你们居然有人成长到这个地步，居然能逼本座使出全力。”
　　说到这里，它的面色狰狞，眼神凶狠起来。
　　“那就让你看看本座全力是什么状态！
　　让你们见识一下，什么是真正的圣君之境！”
　　鳄鱼人圣兽的心里确实有些不舒服。
　　自己圈养的人族，居然能逼迫自己使出全力，这种滋味难以形容。
　　就像一个人族准备过年，拿着菜刀去鸡圈里抓一只鸡宰了做年夜饭，结果那只鸡突然站了起来，手里也拿着一把屠刀，要跟你比划两下，反客为主！
　　这就比鸡哥站起来唱跳打篮球还离谱，还让人难以接受好么！
　　同时，鳄鱼人圣兽心里也冒出一个想法：以后对人族的收割间隔要更短一些，要从天王级别就开始收割，不能等到人族成长为帝君。
　　一旦人族成长为帝君，碰上这种天资卓越的天骄，爆发的力量太可怕了，连自己都有可能受伤。
　　鳄鱼人圣兽发狠后，猛地哼了一声，声音震彻天地，仿佛在遥远的天地间回荡。
　　它的天河水倒灌领域瞬间化作真实的洪水，滔天巨浪向林景压去。
　　林景被这巨浪冲击得节节败退，最终被巨大的洪流直接拍击到地面，瞬间在地面上冲刷出一个巨大的深坑。
　　林景被淹没在地底。
　　随后一头凶狠的鳄鱼法相猛地扑向深坑，一头扎了进去。
　　老鳄鱼人彻底怒了，圣兽之力全面爆发。
　　他要一击决定胜负，灭杀林景，吞噬林景！
　　在洪水冲刷的最底层，林景身形翻转，随着元力乱流不断裹挟前进，撞击在地底的岩石之上，浑身剧痛，仿佛散了架一般。
　　然而，林景心思清明，眼神依旧明亮。
　　他清楚地感受到，鳄鱼人圣兽的全力一击，已经将天地领域中的天河道观几乎化作了实质，仿佛真正的洪水裹挟着自己前进。
　　达到圣兽这个级别，它的元力引动天地元力，已经能模拟出现实的事物，不再是幻象，而是真真实实的洪水和巨大鳄鱼扑下。
　　这种力量，已经可以称得上是天地伟力了！
　　然而，林景却丝毫不慌。
　　当他的身形撞击在地底一块巨石上，暂时稳住身形时，他轻喝一声：“爆种！”
　　紧接着，一股惊天动地的气势从林景身上爆发出来。
　　圣君气机！
　　“人枪合一！”
　　人枪合一一开，之前战斗的消耗，立马忽略不计了。
　　因为接下来的三分钟的战斗，林景不需要元力支持！
　　冲天的枪意从地底深坑直冲云霄。
　　刚刚扑下来的鳄鱼法相，瞬间被银龙枪芒洞穿，仿佛弯弓射大雕一般，直接被巨大的银龙枪芒射穿身躯，带上了半空之中。
　　林景枪出如龙，从深坑中爆闪冲出，直指鳄鱼人圣兽。
　　他爆种后，实力短暂地提升到了圣君之境，甚至是圣君的巅峰之境。
　　因为此刻的林景本身就是帝君巅峰，被特性提升一个境界后，对应的是圣君的巅峰。
　　他的元力浑厚程度，爆发程度，已经超过了鳄鱼人圣兽。
　　再加上人枪合一，不计消耗。
　　他如同一具霹雳火神炮，不断射出银龙枪芒，每一击都是圣君巅峰的一击！
　　不管鳄鱼人再怎么天河水倒灌领域，再怎么巨大法相，再怎么皮糙肉厚，林景一枪不破防，就两枪；
　　两枪不破防，就三枪、四枪、五枪！
　　一旦破防，林景便继续不断轰击，轰击，再轰击！
　　鳄鱼人圣兽硬挨了林景十多枪后，终于在半空中稳不住了，被林景轰得节节攀升，身躯翻滚着，被迫冲向更高的天空。
　　然而，林景却丝毫不停，他在半空中不断闪击。
　　林景利用闪击，将对方击飞升空。
　　再利用闪击，再次瞬间拉近双方距离，再次将对方击飞更高！
　　林景如同震爆的引擎，每一次轰击都带着雷霆万钧之势，将鳄鱼人圣兽的身躯轰上更高的云层，直冲穹顶之上。
　　他的身影在天空中划出一道道银色的闪电，仿佛要将整个苍穹撕裂。
　　最终，在距离地面近十万米的高度，鳄鱼人圣兽发出一声悲愤的嘶吼，那声音如同天地崩塌，震撼人心。
　　紧接着，它的整个身躯在林景的银龙枪芒下四分五裂，化作无数碎片。
　　哗啦啦，天河水倒灌领域彻底破碎，悬挂在天穹之上的洪水瞬间崩解，化作漫天血滴，混杂着鳄鱼人圣兽的鲜血，化作倾盆血雨，从天而降。
　　漫天下起来倾盆血雨！
　　仿佛天地都在这一刻哭泣！
　　它的残肢碎块和骨骼，十万米高空落下，半半空中就被冷空气凝结成冰块。
　　密密麻麻的冰块，细小不一，不规则。
　　如同冰雹般砸向大地，覆盖了方圆数十公里的一片区域，形成了一幅圣兽陨落的天地异象。
　　血雨与冰雹交织，仿佛天地都在为这尊圣兽的陨落而哀鸣，又仿佛在为林景的崛起而欢呼。
　　林景站在高空之上，手持苍龙戟，目光如炬，宛如一尊战神降临。
　　他的身影在血雨与冰雹中显得格外伟岸，仿佛天地之间唯有他一人屹立不倒。
　　这一刻，他是人族崛起的象征，是神明之下无敌的存在。
　　“神明之下我无敌，神明之上一换一！”
　　林景身形缓缓落下，被元力托举，如同神明踩着无形的天梯，落入凡间。
　　他的心里，此刻冒出来这么一个想法。



第523章 回援
　　暴食教派的暴食圣君，盘踞在人族头顶上空的幕后主使者之一。
　　老鳄鱼人圣兽的陨落，标志着林景终于能够直面这些源头危险，与人族的命运主导者掰一掰手腕。
　　然而，林景心中却有一种难以言喻的复杂情绪。
　　他虽然依靠爆种和人枪合一的极限力量，成功斩杀了这尊圣兽，但他也清楚，自己的实力还远远不够。
　　他并不知道，老鳄鱼人圣君在整个异洲所有巨头中的实力档次，究竟是靠前还是靠后。
　　这种未知，让他依旧感到一丝不安。
　　这是一种火力不足恐惧症。
　　是林景从地球上带过来的，一直都没被治疗好。
　　总觉得自己的实力，还没有达到一人挑战全世界之前，就是远远不够。
　　林景环顾四周，鳄鱼人圣兽的尸体被炸得四分五裂，散落在方圆数公里的范围内。
　　按道理，这种级别的凶兽死亡，会有许多珍贵的材料值得收集，但眼下林景却没有这个时间和兴致。
　　他估摸着，刚刚的战斗可能已经引起了异洲内不少可怕存在的注意。
　　当务之急必须尽快转换位置，以免陷入更大的危机。
　　他默不作声，准备潜行数万公里，换一个安全的地方再做打算。
　　唰的一下，林景化作一道残影，在地面与半空中极速前进，迅速转移位置。
　　然而，就在此时，他心中一动，从口袋中掏出了一颗淫欲之石。
　　淫欲之石握在手中，林景的脑海中浮现出一条简短的信息：“霸天府袭城，情况危急。”
　　林景立刻停住了脚步，端起手中的淫欲之石，四下张望，仿佛在寻找信号。
　　片刻后，他找准方向，全速前进。
　　淫欲之石在蓝玉教派中，是一种用于上下沟通、联络通讯的神奇工具，与人族的个人信息终端类似，
　　但无需依赖网络架设。
　　只要在异洲大地之内，就能使用。
　　它的通讯能力还受到蓝日悬空的影响，如果是蓝日当空，通讯能力会大幅增强，几乎能覆盖异洲大部分区域；
　　如果不是蓝日，通讯则较为困难，只能进行简短的信息传递。
　　覆盖区域也要小得多。
　　今天并非蓝日当空，但林景依然通过隐喻之石收到了来自十王堡垒的信息。
　　作为掌控蓝玉教派的林景，陈天仙等人早已教授了他淫欲之石的使用方法。
　　人族内部也开始普及这种通讯方式，不过只有王级以上的武者才能使用，因为实力较弱的武者容易被淫欲之石影响心智，反受其害。
　　在赶往十王堡垒的途中，林景又陆陆续续收到了几条信息，逐渐了解了事情的来龙去脉。
　　原来，愤怒教派和暴食教派发现林景一直在它们的大后方搞破坏，追捕数月却始终无法锁定目标。
　　于是，它们转变策略，决定直接猛攻人族的领地，逼迫林景回援。
　　如果林景不回，他就成了孤家寡人。
　　更糟糕的是，暴食教派和愤怒教派知道百城联盟的十王堡垒是林景的老巢，于是召集了更强大的凶兽潮，向十王堡垒发起冲击。
　　这一次，甚至连霸天虎都亲自出动了，由霸天虎牵制住了陈天仙。
　　此刻，十王堡垒岌岌可危。
　　陈天仙本身与霸天虎旗鼓相当，甚至略逊一筹，如今不仅要顾及十王堡垒的安全，还要拦住霸天虎以及两个敌对教派的大量凶兽潮。
　　蓝日教派的力量已经难以抵挡两大教派，陈天仙也难以抵抗霸天虎。
　　陈天仙无奈之下，只能向林景通报了这一紧急情况。
　　林景虽然深入异洲大后方，出来时花了数月时间，但当他锁定目标，全速往回赶时，速度却极快，两三天就能赶回十王堡垒。
　　毕竟，林景现在的实力已经非同小可，即使不开任何特性，他的境界也仅差10万熟练度就能突破至圣君。
　　然而，林景心中还是有些不甘。
　　霸天虎没有给他更多的时间，让他再次刷满一千圣元点，将功法多推演一百万熟练度。
　　如果他能完成这一步，他的基础实力将真正达到圣君以上，再加上爆种的力量，他甚至可以短暂发挥出圣君下一个境界的实力，直接秒杀霸天虎及其麾下所有凶兽。
　　或许，那时候，是真正的神明之力！
　　但现实总是残酷的，林景无法指望敌人会配合他的计划。
　　他只能一路埋头前进，沿途见到帝兽便毫不犹豫地斩杀，不分敌我，尽可能收割一些圣源，以最快的速度赶回十王堡垒。
　　他不能让霸天虎和凶兽潮攻破十王堡垒，否则自己真成了孤家寡人，那就再无挽回的余地。
　　当林景赶回十王堡垒时，他的圣源点仅有九百多点，距离下一次推演还差几十头帝兽的经验。
　　他摇了摇头，心中暗叹：“这样也够用了。”
　　毕竟，他花了几天时间赶路，爆种和人枪合一的冷却时间也已经恢复。
　　只要他与陈天仙联手，就无惧霸天虎这头圣兽以及两个教派的凶兽潮。
　　林景琢磨着，霸天虎的实力应该与老鳄鱼人圣兽相差无几。
　　他有信心斩杀霸天虎，只要陈天仙能牵制住两个教派的凶兽群，胜利的天平就会向他们倾斜。
　　想到这里，林景的目光变得坚定，他握紧手中的苍龙戟，朝着十王堡垒的方向疾驰而去。
　　当林景赶到十王堡垒时，眼前的景象让他心头一沉。
　　庇护山脉脚下的登天梯上，尸体累累，满目疮痍，仿佛一场世界大战后的惨烈战场。
　　那场面比诺曼底海滩，凡尔登战场影视化后的场景还要惨烈！
　　战损极为严重，空气中弥漫着血腥与焦土的气息。
　　林景迅速降落，心中忐忑不安，直到他看到打扫战场的生灵中还有人族的武者，这才稍微松了一口气。
　　十王堡垒还在，人族并未被团灭。



第524章 人族万胜
　　很快，林景在登天梯上看到了一个熟悉的身影陈天仙。
　　此刻的陈天仙满身狼狈，浑身伤痕，血迹斑斑，披头散发，早已失去了往日九尾狐妖的魅惑与风采。
　　陈天仙虽然是狐族半兽人，但是说真的，她平常的模样，就是人族想象中的完美狐狸精样貌的。
　　不过此刻的她不复那般优雅和从容，仿佛从“完美九尾阿狸”变成了“伊拉克战损版九尾阿狸”。
　　林景心头一紧，快步上前，开口问道：“怎么样了？”
　　陈天仙看到林景，眼中闪过一丝光亮，沙哑的声音中带着无尽的疲惫与期盼：“你回来了？”
　　这一句“你回来了”仿佛包含了千言万语，对林景的无限期盼。
　　陈天仙摇了摇头，声音低沉：“情况很不好。
　　对方集结了两个教派，几乎倾巢而出，数百头帝地兽、百多头资深帝兽，甚至霸天虎本人也亲自出动了。
　　仅仅一个接触，我们就折损了大半的中坚力量。
　　我被迫与霸天虎硬碰硬，但它实力不在我之下，还有数十头资深帝兽掩护。
　　我拼尽全力杀了对方二十多头资深帝兽，还是奈不何对方数量太多了！
　　我自己也差点折在它手里。”
　　林景听到这里，心中震动。
　　即使是他，深入异洲大后方打杀这么久，也从未遇到过被一头圣兽和数十头资深帝兽围攻的境地。
　　他意识到，对方这次确实下了血本，几乎是倾尽全力要摧毁十王堡垒。
　　“那后来怎么样？他们为什么撤走了？”林景追问道。
　　按照陈天仙的描述，十王堡垒加上蓝日教派的力量根本无法抵挡，最终的结局本应是陈天仙战死，十王堡垒被攻破。
　　但眼前的现实却并非如此，这让林景十分疑惑。
　　陈天仙摇了摇头，眼中闪过一丝困惑：“我也不知道。霸天虎突然收到什么消息，然后就撤退了。”
　　林景闻言，神色一动，朗声道：“我知道他收到什么消息了，暴食圣君死了。”
　　陈天仙愣了一下，眼中满是茫然：“暴食圣君死了？
　　那头老鳄鱼？这怎么可能？”
　　在它的记忆中，异洲世界的圣兽极少真正战死，上一次圣兽陨落还是数百年前饕餮被几大教派联手斩杀。
　　那是因为饕餮的暴食比暴食教派还恐怖，饕餮因为自己特质，它啥都吞。
　　饕餮的贪婪与恐怖让它成为公敌。
　　异洲让一头饕餮成长成为了圣兽，如果不加以遏制的话，终有一天饕餮会将整个异洲所有生灵都吞下去。
　　这才有了数尊巨头联手，布置了很多年之后，才联手斩饕餮圣兽的事迹。
　　那头死掉的饕餮，就是后来愤怒教派和暴食教派投喂人族精神原武的那处地方。
　　也就是神魂盆地。
　　但现在暴食圣君却不同，它的死让陈天仙一时难以接受，想不明白。
　　林景点了点头，语气平静：“死了，两三天前死的，我杀的。
　　我在异洲深处被它堵住了，只能拼尽全力斩杀他。”
　　林景的话让陈天仙目瞪口呆，也让闻讯赶来的战天王和刀天王等人震惊不已。
　　战天王更是难以置信地说道：“小景，你说你宰杀了我们人族的大敌之一，暴食教派的暴食圣君？”
　　林景笑着点了点头。
　　刀天王则激动地追问道：“小景，你已经成长到这个地步了？
　　居然可以单挑对方巨头之一，并且成功斩杀对方！
　　这是不是意味着我们人族从此站起来了？”
　　林景思索片刻，郑重说道：“可以这么说。
　　现在的我加上陈天仙，我们人族实力已经不弱于异洲的暴食教派或愤怒教派任何一方了。
　　我们人族也应当在这个大世界中占据一席之地，不再任人宰割。”
　　林景的话虽然声音不大，却在众人心中如同阵阵惊雷。
　　刀天王和战天王对视一眼，眼中满是兴奋。
　　陈天仙这才醒悟道：“这样就合理了，难怪霸天虎突然撤走了！”
　　“它收到了老鳄鱼的死讯，知道了你具有斩杀圣兽的能力了。”
　　“它不敢继续恋战，怕你赶回来后，像是斩杀老鳄鱼一样斩了它！”
　　“难怪了！”
　　陈天仙看向林景的眼神复杂，继而又变得亮晶晶的。
　　如果是敌对，那么看向这样的林景，心情肯定不美丽，甚至惧怕林景的成长速度的。
　　但是陈天仙已经是林景的人了。
　　对于这样强势的林景，才是陈天仙的希望，也是证明陈天仙选择没有错的佐证！
　　刀天王突然转身，登上十王堡垒的城楼，朗声宣布：“十王堡垒、百城联盟的诸位同仁！
　　好消息！
　　我人族百城联盟十二王会议、大元老林景，于异洲深处斩杀我人族大敌暴食教派暴食圣君！
　　我人族从此在异洲世界杀出了一处立锥之地！
　　我们站起来了！”
　　刀天王的话音刚落，人族武者顿时欢呼雀跃起来。
　　尽管他们刚刚经历了一场惨烈的战斗，一个个疲惫不堪，并且各个带伤。
　　甚至还有不少人，刚刚损失了亲密战友，挚爱亲朋。
　　但此刻却被这个消息点燃了心中的希望。
　　十王堡垒陷入了一片欢呼的海洋，所有人都在为人族的崛起而欢呼，目光纷纷投向登天梯上的林景，为这位人族的绝世强者、大元老而欢呼。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　林景微笑着环视众人，随后又看向陈天仙，说道：“不行，霸天虎跑了，对我们始终是个威胁。
　　它才跑了半天，我得去追它。”
　　林景的担忧不无道理。
　　霸天虎毕竟是圣兽，手下还有庞大的愤怒教派和成百上千的帝兽。
　　如果它一直惦记着人族，始终是一把悬在头顶的刀。
　　如果能趁现在斩杀它，彻底解决这个隐患，那才是最好的结果。
　　陈天仙点了点头，指了一个方向：“是的，半天前它突然带着凶兽潮撤退了，朝那个方向去了。”
　　林景点头，当即决定追击。
　　他转身就要离开，陈天仙却突然说道：“等一等，我跟你一起去。”
　　林景回头，有些疑惑地看向陈天仙。
　　陈天仙解释道：“这种情况下，它们短时间内不会组织凶兽潮袭击十王堡垒了。
　　你一个人去追杀霸天虎不够稳妥，我跟你一起，即使对方有再多的资深帝兽掩护，我们也有很大的机会。”
　　林景思索片刻，点头同意。
　　陈天仙说得有道理，两人联手，胜算更大。
　　随即，两人化作残影，从登天梯上冲了出去，正式展开了对霸天虎的追杀。



第525章 嫉妒教派金刀圣兽
　　霸天虎提前半天便开始逃亡，尽管林景回到十王堡垒后。
　　和陈天仙毫不犹豫地追击，但在短时间内依然难以追上。
　　然而，他们的方向并未出错。
　　半路上，他们遭遇了暴食教派和愤怒教派撤退的凶兽群大队伍。
　　林景在不爆发全力的情况下，实力接近准圣级，而陈天仙则是货真价实的圣兽。
　　两人的速度远超那些帝兽和资深帝兽。
　　即便对方早半天撤退，依然被他们追上。
　　林景望着前方大批的帝兽和资深帝兽，眼中闪过一丝亮光，想到自己那几百点的圣源缺口，心中蠢蠢欲动，准备收割一番。
　　然而，这些凶兽并不愚蠢，实力达到这种地步的它们早已具备了智慧。
　　看到陈天仙和林景的身影后，它们不再成群结队地逃窜，而是四散奔逃，如同鸟兽般迅速消失在视野中。
　　林景无奈地叹了口气，随手震死了几头逃得较慢、实力较低的帝兽。
　　但其他凶兽则需要逐一追逐，显然会浪费大量时间。
　　他看了看远方霸天虎逃走的方向，最终决定放弃追杀这些小喽啰，选择了继续追击霸天虎。
　　眼下，解决霸天虎才是重中之重，只有彻底铲除他，人族才能真正获得暂时的安全。
　　异洲世界广袤无垠，但圣君和圣兽级别的追逐速度极快。
　　短短几天内，双方已经穿行了不知多少万公里，距离早已无法计数。
　　林景心中不禁生出一丝疑惑，转头看向陈天仙，问道：“我们的方向真的没错吗？”
　　陈天仙抽了抽鼻子，肯定地回答道：“没错，我们狐族对虎族的气味极为敏感，绝不会错。
　　而且，霸天虎那个级别的存在全速前进时，它的元力会在经过的区域留下明显的痕迹。”
　　她一边说着，一边教林景如何分辨霸天虎的气息痕迹。
　　这是凶兽之间特有的生存技能，人族没人刻意教授的话难以掌握。
　　林景点了点头，露出恍然大悟的神情，随后两人继续沿着霸天虎留下的痕迹追赶。
　　又过了几天，林景甚至不需要依赖凶兽的追踪技巧，便能清晰地感受到霸天虎逃窜的痕迹。
　　霸天虎毕竟是圣兽，它在亡命逃窜时不会因为前方有凶兽聚集点或部落而绕道或减速，而是径直撞碎一切阻挡他的东西。
　　林景清楚地看到，一个豺狼人部落的废墟横亘在霸天虎的逃窜路线上，残肢断臂和鲜血淋漓的场景触目惊心，鲜血甚至还在冒着热气。
　　显然，霸天虎刚刚经过这里不久。
　　然而，就在此时，陈天仙的目光却变得凝重起来。
　　她突然停下脚步，站在一片诡异的丛林前。
　　林景疑惑地问道：“怎么回事？”
　　陈天仙摇了摇头，沉声道：“前面是嫉妒教派的圣坛范围。
　　这头老虎可能是想找嫉妒教派的金刀圣兽求援。”
　　林景微微一愣：“嫉妒教派？金刀圣兽？”
　　这两个名词对他来说十分陌生。
　　自从进入异洲世界以来，他只在蓝日教派、暴食教派和愤怒教派之间周旋，从未接触过嫉妒教派。
　　如今，这个新出现的教派显然也有一尊巨头，一尊圣兽……金刀圣兽。
　　林景不甘心地看向远处天际的黑影，咬了咬牙说道：“我们已经追了半个月，眼看就要追上，管他什么嫉妒教派还是金刀圣兽！
　　追上去，若是金刀圣兽敢插手，一并宰了！”
　　陈天仙还想说什么，但林景已经抢先一步冲了出去。
　　她无奈地摇了摇头，只能咬牙跟上。
　　此时的霸天虎已是强弩之末。
　　它没有恢复药品，元力消耗几乎见底，只能在逃亡途中顺手抓起几头凶兽吞食，勉强补充体力。
　　然而，这点补充对它的消耗来说不过是杯水车薪。
　　当它冲入这片丛林时，脸上终于露出一丝放松的神情，因为它知道自己已经抵达了目的地。
　　然而，就在他稍微松懈的瞬间，身后突然传来一股强烈的压迫感。
　　他回头一看，只见一条银龙正以极快的速度向他直射而来。
　　霸天虎心头一紧，浑身虎毛倒竖。
　　他早已听闻，暴食教派的暴食圣君，也就是那头老鳄鱼，正是被一条银龙斩杀。
　　霸天虎深知，无论这条银龙此刻看起来是否强大，甚至看似不超过圣君之境的力量，但是它都具备斩杀自己的实力。
　　霸天虎不敢回头抵挡，只能再次加速亡命狂奔，一边跑一边高声呼喊：
　　“金刀圣兽！救我！”
　　林景见到霸天虎连抵挡的心思都升不起来，不禁冷笑了一声，冷哼道：“还金刀圣兽救你？
　　今天就算是耶稣来了，也救不了你！
　　闪击！
　　枪芒！”
　　他见对方已经吓破了胆，准备直接收割。
　　趁着霸天虎元力空虚，林景甚至连爆种都不需要，试着单凭自身实力便斩杀对方。
　　然而，就在他即将得手之际，一个诡异的声音突然从虚空中响起，像是两块铁片相互摩擦般刺耳：
　　“耶稣是谁？
　　为什么耶稣也救不了他？”
　　紧接着。
　　“当——”的一声巨响。
　　火光四射，一道凌厉的刀光从天而降，精准地劈在林景与霸天虎之间，硬生生挡住了林景的枪芒。
　　“耶稣救不了他，但我想试试，看看能不能救他。
　　没准我的面子，比这个什么耶稣还要大一些呢。”
　　刀光与枪芒碰撞，爆发出强烈的能量波动，瞬间掀翻了方圆数公里的丛林，尘土与烟雾弥漫开来。
　　等到烟尘散去，林景看到一尊二十多米高的半兽人矗立在眼前。
　　这半兽人的模样与陈天仙或之前见过的豹女、猫女、犬男等传统半兽人截然不同。
　　它直立行走，双腿如人，但浑身覆盖着金色的铠甲，双臂并非普通的手臂，而是两把闪耀着金色光芒的刀臂。
　　它的脑袋扁平，勉强能看出是一只螳螂的模样，正是它在说话。
　　这时，陈天仙也赶了上来，站到林景身边，低声提醒道：“小心，这是嫉妒教派的金刀圣兽。”



第526章 一并宰了就是
　　林景目光凝重，扫了一眼金刀圣兽，随后转头看向陈天仙，问道：“这玩意真要插手？实力很强吗？”
　　陈天仙点了点头，解释道：“金刀圣兽的实力强于我，也强于霸天虎。
　　它是异洲世界中部的霸主之一，在七大教派的圣兽中，实力位列中上层。”
　　林景闻言，心中微微一沉。
　　他之前已经知道异洲世界极为广袤，但人族荒洲世界与异洲世界相交的区域，不过是整个异洲世界中偏僻的一角。
　　人族赖以生存的庇护山脉，在异洲世界看来也不过是偏远区域的一条小山脉而已。
　　之所以人族先接触了暴食教派和愤怒教派，只是因为这两大教派的势力范围刚好覆盖了这片区域。
　　而嫉妒教派的势力则位于异洲世界的中部，此前人族从未与它们打过交道。
　　若不是此次追杀霸天虎，林景甚至短时间内都不会有机会与它们碰面。
　　林景听了陈天仙的解释，眉头微微皱起，目光再次落在金刀圣兽身上。
　　他仔细打量着对方那奇特的外形，尤其是那一对闪耀着金色光芒的刀臂，忍不住自言自语道：
　　“这玩意儿该不会是螳螂成了精，由螳螂一族演化过来的半兽人吧？”
　　他忽然想起自己还在荒洲世界时，曾接触过所谓的“金刀螳螂一族”，心中不禁生出一丝熟悉感。
　　陈天仙听到林景的自言自语，连忙解释道：“你猜对了，金刀圣兽确实是出生于螳螂一族。
　　它们这一族天生就有一对刀臂，刀法天赋极高，堪称刀中之王。”
　　林景听到这里，神情有些恍惚，脑海中浮现出当年从林家村出来时的情景。
　　那时候，他被夏铎武哄骗去对付什么“金刀螳螂”，结果发现只是一个善意的谎言。
　　他甩了甩脑袋，将那些回忆抛到脑后，重新将注意力集中在眼前的金刀圣兽身上。
　　林景提起手中的苍龙大戟，指向金刀圣兽，语气平静却带着一丝试探：“怎样？我要杀这头大老虎，你要拦我吗？”
　　他试图与金刀圣兽交流，毕竟针对人族的只是暴食教派和愤怒教派，而嫉妒教派此前并未与人族有过冲突，双方甚至相距甚远，似乎并没有什么深仇大恨。
　　金刀圣兽听到林景的话，并未表现出愤怒，他那扁平如螳螂的脑袋上，一对巨大的复眼闪烁着红色的光芒，似乎正在仔细打量着林景。
　　片刻后，他摇了摇头，啧啧有声道：“你们就是霸天虎圈养的人族？
　　真是好天赋啊！
　　被霸天虎当作玩物一般圈养的人族，居然能在短时间内成长到这个地步，甚至反噬到霸天虎。
　　你们人族的天赋，真是让人羡慕，甚至嫉妒啊。”
　　金刀蜃兽感慨了一声，随后语气一转，说道：“本座并未参与针对你们人族的阴谋诡计，但本座与霸天虎有些交情。
　　今日，本座想当一当和事佬。”
　　林景听到这里，目光微微闪动，心中生出一丝兴趣，反问道：“你准备如何当这个和事佬？”
　　金刀圣兽语气平淡地说道：“和事佬，自然是以和为贵。
　　听本座一句，你们之间的恩怨就此算了。
　　你们不再追杀霸天虎，霸天虎也不再与人族为敌。
　　至于你们闯入本座领地之事，本座就当没发生过，不再追究，如何？”
　　林景听到这番话，心中的怒火瞬间被点燃。
　　他冷笑一声，眼中闪过一丝寒意。
　　愤怒教派和暴食教派几乎摧毁了人族文明，无数人族因此丧命，而如今金刀圣兽却轻描淡写地想要化解这段血海深仇，
　　甚至摆出一副高高在上的姿态，仿佛施舍一般。
　　“我看你的脸也是真大。”林景冷冷地说道，语气中带着毫不掩饰的讥讽。
　　他说完这句话后，转头看了一眼陈天仙。
　　林景心中默念：“爆种，人枪合一！”
　　刹那间，他的气势骤然攀升，从准圣君直接提升到了半神境界。
　　他不知道金刀圣兽的实力究竟如何，但此刻他已下定决心，无论对方有多强。
　　他都要贯彻自己刚刚定下的目标——斩杀霸天虎。
　　若金刀圣兽敢阻拦，便一并杀了！
　　陈天仙感受到林景的变化，两人之间无需多言，立刻展开自己的领域，做好了战斗准备。
　　双方没有再多说一句话，下一秒，激烈的碰撞瞬间爆发。
　　林景的长枪如银龙般刺出，直指金刀圣兽，而陈天仙的领域也迅速笼罩战场，为林景提供支援。
　　金刀圣兽则挥动刀臂，金色的刀光划破长空，与林景的枪芒正面交锋。
　　林景与金刀圣兽的交锋瞬间引爆了整片战场。
　　林景的“银龙狂舞领域”全面展开，只见他周身银光闪耀，一条条栩栩如生的银龙凭空浮现，围绕着他疯狂舞动，发出震耳欲聋的龙吟声。
　　这些银龙如同绞肉机一般，将周围的一切生灵绞杀殆尽，无论是树木、岩石，还是试图靠近的凶兽，都在银龙的绞杀下化为齑粉。
　　而他的单体攻击更是凌厉无比，手中苍龙大戟猛然刺出，百丈枪芒如同一条银龙般直取金刀圣兽的要害，枪出如龙，气势如虹。
　　陈天仙也毫不示弱，她的“蓝狐虚影”领域瞬间展开，天空中浮现出巨大的蓝狐虚影，九条狐尾如同擎天巨柱般从天而降，每一条狐尾都蕴含着毁灭性的力量，重重地砸向金刀圣兽。
　　狐尾所过之处，地面崩裂，空气扭曲，仿佛连空间都被撕裂。
　　金刀圣兽面对两人的联手攻击，丝毫不惧。
　　它甚至还冷哼了一声。
　　“哼！”
　　“养大的宠物，竟敢反噬主人！”
　　“这也就算了，居然自不量力敢对本座出手！”
　　金刀圣兽双臂的金刀猛然舞动，刀光如同狂风暴雨般席卷而出，漫天刀光如同金色的瀑布，将银龙和狐尾一一斩碎。
　　它的刀法精妙绝伦，每一刀都带着撕裂空间的威能，与林景的枪芒和陈天仙的狐尾正面硬撼。
　　对战之中，林景不免有些恍惚。
　　“奇怪了，我咋从对方刀法里面，看出来一些大日劈天刀的影子？”
　　林景心里闪过这么个想法。
　　大日劈天刀正是林景老师之一，十二王会议刀天王的刀法。



第527章 霸天虎死
　　这场战斗的激烈程度远超想象。
　　本就元力亏空的霸天虎在这场战斗中瞬间被波及，它原本想趁机逃跑，却被林景的银龙狂舞领域笼罩，瞬间被绞得遍体鳞伤，几乎失去了战斗力。
　　它蜷缩在一旁，虎目惊恐地看着这场惊天动地的对决，心中充满了绝望。
　　金刀圣兽虽然实力强横，但在林景和陈天仙的联手攻击下，也逐渐显露出疲态。
　　它的刀光虽然凌厉，但面对林景的百丈枪芒和陈天仙的九尾狐影，依然有些力不从心。
　　它的金色甲壳上开始出现裂痕，刀光的速度也逐渐变慢，显然消耗极大。
　　“什么嫉妒教派，什么中部霸主，什么金刀圣兽？”
　　“徒有虚名！”
　　“哼，不过如此！”
　　林景冷笑一声，手中的苍龙大戟再次刺出，枪芒如同银龙般直取金刀圣兽的胸口。
　　与此同时，陈天仙的九条狐尾也再次从天而降，封锁了金刀圣兽的所有退路。
　　金刀圣兽眼中闪过一丝狠厉，它猛然挥动双刀，刀光化作一道金色的屏障，试图挡住两人的攻击。
　　然而，它的防御在林景和陈天仙的联手攻势下，显得岌岌可危。
　　刀光屏障被枪芒和狐尾击碎，金刀圣兽的身体也被震得连连后退，嘴角溢出一丝金色的血液。
　　霸天虎逃跑的时候就跑废了。
　　看似2V2，其实是2V1。
　　即使金刀圣兽单挑要强于陈天仙，即使它实力再高也不行。
　　它终究没有跨过最后一道门槛，它还不是神级。
　　而林景通过爆种，提升到了神级之下我无敌！
　　“该死的，你们人族才接触天地元力多长时间啊……”
　　“就有如此实力了，你们成长好快……”
　　“你们……真是让人嫉妒啊！”
　　金刀圣兽咬牙切齿地说道，眼中燃烧着嫉妒与愤怒的火焰。
　　它猛然爆发出一股强大的力量，双刀再次舞动，刀光如同金色的风暴般席卷而出，试图扭转战局。
　　然而，林景和陈天仙早已看穿了他的意图。
　　林景的银龙狂舞领域再次展开，银龙疯狂绞杀，将刀光一一击碎。
　　陈天仙的蓝狐虚影也再次降临，九条狐尾如同天罚般砸向金刀圣兽。
　　最终，金刀圣兽再也无法抵挡两人的攻势，双刀被震飞，身体重重地砸在地上，金色的甲壳上布满了裂痕。
　　林景底牌尽出的情况下，即使金刀圣兽也不行！
　　趁他病要他命！
　　林景见到金刀圣兽已经落入下风，正要一鼓作气直接将他身上的潜能点和圣源收走。
　　这时远处突然传来一股磅礴的气势，引起了他的注意。
　　他抬头看向丛林深处，那边的天空浩浩荡荡，一片金色光芒仿佛从劈开的天地间照射下来，并且迅速向林景所在的地点靠近。
　　“咦，对方还有后援？”林景疑惑地嘀咕了一句。
　　他不仅从那个金光中感受到了庞大的凶兽数量，甚至其中还夹杂着圣兽和准圣兽的气息，而且其余的都是资深帝兽以上的气息，这是一股极其庞大的力量。
　　陈天仙这时插话道：“嫉妒教派是一个很有实力的教派，它们除了金刀圣兽实力较强以外，教派内还有一尊圣兽，以及数十头准圣兽，资深帝兽更是多不胜数。
　　此处是它们的圣坛附近，金刀圣兽实力高、速度快，赶来的快，估计它们的准圣兽和资深帝兽也快赶到了。”
　　林景闻言，脸色一沉，低声说道：“深入别人的地盘就是这一点不好，一不小心就会被对方以人数优势包围。
　　毕竟这里是嫉妒教派的圣坛范围，它们常驻的强者太多了！”
　　就在这时，金刀圣兽也感受到了后方自家援军的到来。
　　它一个闪身退出数公里之外，遥望着林景，脸上表情又鲜活了起来，不复刚刚处于下风的狼狈模样。
　　它沉声说道：“人族，我承认你有些本事，但在我的地盘之内，你没办法拿我怎样。
　　我也不愿与你人族彻底交恶，我们就到这里如何？
　　还是我刚刚那个提议，你与愤怒教派、暴食教派的恩怨就此了断，井水不犯河水。
　　愤怒教派的霸天虎你不杀，但暴食教派的老鳄鱼死了，你可以顺理成章地接管老鳄鱼的地盘和麾下种族，如何？”
　　“只要你放下恩怨，我们异洲世界可以接纳你人族成为这个大世界的成员之一。”
　　“要知道，异洲世界在融合你人族世界之前，也是融合了无数小世界来的。”
　　“大部分种族，其实都是融合进来的。”
　　“你们也不例外，我们本可以和睦相处的。”
　　林景刚刚表现出来的战斗力，有些吓到金刀圣兽了。
　　使得它不得不这么一套说法。
　　毕竟，若是此刻不在嫉妒教派圣坛，若是自己后援来得迟一点。
　　自己就阴沟里翻船了。
　　林景的表现，使得金刀圣兽不得不郑重选择和人族的相处方式。
　　林景闻言，皱着眉头思索了一下。
　　他回头看了一眼陈天仙，陈天仙微不可见地摇了摇头。
　　陈天仙的意思是，他们俩的胜算确实不大。
　　如果对方还有一头圣兽加入，还有数头准圣兽以及数不清的资深帝兽的话。
　　即使醒来的圣兽不如金刀圣兽实力。
　　但是林景和陈天仙此刻确实占不到什么便宜，甚至还会陷入兽海战术的危机中，被对方拖在这里，活活困死也不一定。
　　林景思索了一下，然后说道：“好，我答应你，但有一点不能同意。”
　　话音未落，他手中长枪一挥，银龙呼啸而出，直接扎死了不远处的霸天虎。
　　愤怒教派圣君霸天虎，死！
　　霸天虎之前就跑废了。
　　又被大战余波波及，受到了不轻的伤害。
　　“霸天虎必须死，愤怒教派和暴食教派的地盘和种族成员我都要。”
　　林景说完，也不管金刀圣兽脸色铁青，直接冲着陈天仙说道：“走，我们离开这里。”
　　说着，林景和陈天仙毫不犹豫地往丛林外退去，以极快的速度退出了嫉妒教派圣坛的势力范围。



第528章 最强圣君
　　林景这么做其实也是身不由己，他的爆发和枪合一都是有时间限制的，他不能陷入持久战，也不能陷入对方的围攻。
　　单挑的话，他有信心在三分钟之内击杀金刀圣兽，但如果对方来了帮手，而且实力不弱的话，事情就有些麻烦了。
　　林景现在没有必要冒这个险，他还差几百点圣源就可以升级了，升级以后再来找茬，轻而易举就能收割对方整个教派，用不着现在去冒一丝丝危险。
　　而金刀圣兽这边也不敢追逐林景，更不敢将其拦下来。
　　刚刚林景表现的战斗力太恐怖了，让它心有余悸，一时间错过了最佳留住林景的机会。
　　金刀圣兽此刻还不知道的是，等到它下一次见到林景，注定连开口说话的机会都没有了。
　　林景趁着爆种状态还有1分钟的时候极速后撤，撤出了嫉妒教派圣坛丛林的范围，他身上的气势陡然下降，但他丝毫不敢怠慢，马上又开启了“枪若游龙”状态。
　　刚刚他还留着这一招没用，开启后10分钟之内枪法速度翻了数倍，因此他还能保持一个较快的速度，继续拉着陈天仙往后退。
　　等到“枪若游龙”状态也过期以后，他们已经跑出了数十万公里的距离。
　　回头看到没有追兵，林景这才舒了一口气。
　　他这种情况，说到底还是自己实打实的硬本事不足，得依靠爆种特性来战斗。
　　如果对方真的追过来，那就难看了。
　　林景叹了一口气，低声道：“到底还是我的实力太低了。”
　　陈天仙则是安慰道：“主人年纪轻轻，学武不久就有如此成就，已经是罕见的神迹了，绝对不存在实力低的问题。
　　只需要再给您一点点时间，整个天下、整个世界都会是您的。”
　　林景笑了笑，没说话。
　　陈天仙虽然有拍马屁的嫌疑，但他说的确实是事实。
　　这时，陈天仙又问道：“主人，我们现在去哪里？直接回人族十二王堡垒吗？”
　　林景摇了摇头，说道：“不，我们回去的时候宁愿绕一点路，尽量多杀一些暴食教派和愤怒教派的凶兽。”
　　林景这么说的，也是这么做的。
　　他带着陈天仙不急不忙地往十二王堡垒走，顺路扫荡暴食教派和愤怒教派的凶兽地盘，为的是收割圣源，补齐自己1000点圣源的缺口。
　　沿路之下，林景铁血无情，只要是愤怒教派或暴食教派的凶兽地盘，通通灭绝，全部换成潜能点和圣源。
　　即使有其他教派的凶兽，只要是在林景前进的路线上。
　　他也不特意绕开，同样直接撞过去，收割掉。
　　看到这一幕的陈天仙跟在后面打辅助，但也不禁心有余悸。他心中暗想：“还好自己投诚了人族，不然的话，这个杀神主人也会这么对自己麾下的种族。
　　真的是太果断、太狠了、太无情了。”
　　一时间，陈天仙甚至觉得此刻的林景比凶兽还要凶兽，兽性简直发挥到了极致。
　　不过陈天仙还是有点不太明白。
　　明明林景已经宰了霸天虎和老鳄鱼。
　　并且可以顺理成章的接手暴食教派和愤怒教派的地盘了。
　　这些低层次的两派成员种族，明明都可以奴役对方，让对方屈服成为人族座下苦力杂役。
　　为何林景还是狠辣如此？
　　难道人族这么记仇的么？
　　想到这里，陈天仙更加庆幸了，还好之前蓝日教派得罪人族不狠。
　　不然连投诚的机会都没有。
　　你看暴食教派和贪婪教派两族，这是要被人族斩草除根，连根拔起的节奏啊！
　　陈天仙并不知道，林景倒不是嗜杀，只是单纯为了圣源而已。
　　回到十二王堡垒之前，林景果然凑齐了1000点圣源。
　　他毫不犹豫，直接操作面板。
　　【消耗1000点圣源推演功法锻体诀。】
　　【功法推演中……】
　　【功法推演成功，增加100万熟练度上限！】
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 890万/990万。增益 8级 / 减耗7级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种3级】
　　林景看了一眼，果然熟练度来到了990万。
　　他笑了一笑，有了陈天仙在身边护法，他根本不在乎自己还身处异族深处，直接操作面板升级。
　　【消耗100万潜能点，增加功法锻体决100万熟练度。】
　　随后，林景身上蓝光闪耀，气息弥漫，他迅速晋级，整个人的气势节节攀升，从准圣境界直接冲破圣境。
　　并且一路攀升，达到了圣境所能达到的巅峰境界。
　　由于是从帝境到圣境的一个提升，林景足足花了一天时间，而陈天仙也忠心耿耿地在旁边守护了一整天。
　　期间，林景的升级甚至引发了方圆十万里的天地异象。
　　整个天空都被他映照成蓝色，似乎有一尊绝世枪神在这片天地之间诞生。
　　一道巨大的林景投影出现在此方天地之间。
　　他的身影高达百丈，顶天立地，屹立于天地之间，藐视异族天地。
　　这样的场景当然也吸引了很多异族强大存在的目光，甚至有几头圣兽都将目光投向了这里。
　　不过，圣兽们看到这样的场景后并没有轻易露面，或许是看到了陈天仙在这里，或许也是感觉到了林景本身不好惹。
　　一天过后，林景睁开了眼睛，从盘坐的姿态站了起来，眼底金光闪耀，几乎成为实质性的镭射激光一般。
　　【功法：锻体诀 - 出神入化 990万/990万。增益 8级 / 减耗7级 / 自动光环 / 隐匿光环 / 吞噬光环/爆种3级】
　　林景扫视了一眼面板。
　　“这就是圣君之境了，并且还是圣君巅峰之境！”
　　“下一次推演，那就是异洲万族千万年来所追求的下一个境界，神！”
　　林景心里暗道，欣喜异常。
　　他知道，现在自己的硬实力，终于站到了异洲巨头平等的位置上。
　　虽然战技熟练度还在帝境，并不到圣境。
　　但是也没事，自己元力浑厚程度提升上来了。
　　战技本身还有百倍以上的增幅，勉强跟得上圣境的战力指数！
　　也就是说，现在的林景，不爆种，都能和金刀圣兽打个有来有回了。
　　一旦爆种，就是秒杀对方！
　　实力达到这一步，林景可以说是最强圣君了！
　　陈天仙看到林景的第一刻，眼底小星星冒了出来。
　　它激动道：“主人，你突破了！
　　你成为真正的圣君之境了，并且还是那种实力最为强悍的圣君！
　　你此刻的实力，不比异族最古老的巨头弱半分了！”



第529章 黑云压城
　　虽然林景完成了晋级，但他并没有立马带着陈天仙杀回嫉妒教派去。
　　因为没有必要。
　　此刻的林景实打实的实力已经提升上来，有了安身立命的本事。
　　说通俗一点，就是已经“站起来了”。
　　之前实力不足的时候，什么都觉得危险，恨不得将所有危险都扼杀在萌芽状态；
　　现在反而没有必要了。
　　他悠哉悠哉地带着陈天仙回到了十二王堡垒，然后开启了人族的大整顿，以及对两大教派的地盘接收工作。
　　原来在异族世界的社会结构里，和人族世界也是差不多的。
　　这些强大的凶兽统御了弱小的低阶凶兽，也要这些凶兽部族定期上供，将势力范围内的奇珍异宝、天材地宝上供给自己的老大，这叫做“保护费”。
　　人族在蓝日教派的协助之下，开始接收两大教派的势力地盘。
　　低阶的凶兽们一开始可能还不太服从人族的管教，不过没关系。
　　你不讲道理，要讲拳脚的话，林景是巴不得的。
　　而且，林景不接受帝级以上的凶兽投诚。
　　两大教派麾下的成员凶兽部落里面，只要是帝境以上的，林景都要直接干掉，收割圣源。
　　一来，帝境以上的凶兽有一定的灵智和思维，不服管教；
　　二来，林景现在还缺圣源，缺口比较大。
　　整合地盘的工作不需要林景自己面面俱到，包括人族内部的改制重建，也不需要林景亲力亲为。
　　人族有的是脑瓜子聪明的人，自然会把这一切都安排得妥妥当当。
　　林景唯一要做的就是坐镇人族，成为人族的武力威慑核心。
　　在这过程中，林景并不停止自己升级的脚步。
　　他以人族势力范围为中心，四下猎杀帝境以上的凶兽。
　　不仅仅是暴食教派和愤怒教派两大教派的帝境凶兽，除了蓝日教派麾下的帝境凶兽以外，其他教派的帝境凶兽都在林景的狩猎名单之上。
　　林景这个时候根本无所顾忌，他唯一的目标就是迅速刷满圣源点，将自己的境界突破到下一个境界，将自己的战技也刷上来。
　　自己现在已经有了无敌的苗头，他要把这个无敌的基本盘做满，做到无惧任何风险、无惧任何因素。
　　真正无敌于天地之间，做异族唯一的神明！
　　林景之前所料想的没有错，做的也是非常正确的。
　　当他将老鳄鱼人和霸天虎斩杀之后，暴食教派和愤怒教派群龙无首，针对人族有所图谋的异族势力确实是消停了。
　　就这样，人族获得了两年的发展时间。
　　在这期间，人族除了蓝日教派之外，还接收了无数低阶的凶兽种族，并且驱使它们从各自地盘不断搜刮出天材地宝以及人族需要的大药与高阶矿石，源源不断地输送到人族这边来。
　　这两年里面，人族迎来了武道之上的黄金盛世。
　　这不是之前两大教派的定点投喂那种小规模的爆发，而是在无穷无尽的资源支撑下，有着完整的武道经验传承的前提下，人族几乎在大后方世界都可以开始人人练武了。
　　没有天赋的，也能强行用药物稀释过的大药给他堆出天赋出来。
　　而十二堡垒内部，原本的天王们在无尽大药的支撑下也开始纷纷晋级，从天王变成帝君。
　　这个势头一直在保持着，不仅是各位武者本身的实力在提升，手中的大药也变得富裕起来，就连各个武者身上的装备也开始华丽起来。
　　林景这边，由段天王带领其新旧弟子们合力打造出来的圣兵和圣甲，勉强符合圣君境界的兵器和战甲，林景将其命名为“神明之兵”和“神明之甲”。
　　而原本的诸位元老们也纷纷配上了与实力身份相符的帝甲和帝兵，使得他们能够以帝境发挥准圣级的实力。
　　短短时间之内，人族真正做到了人人如龙。
　　帝境武者手持帝兵与帝甲，便可以坐镇一方。
　　甚至就连蓝日教派都在人族的势力扩张之下得到了好处。
　　先前蓝日教派有一部分种族背叛，被清洗了，而在新获得的资源支撑之下，蓝日教派又壮大了几分，甚至比之前还要更加强大。
　　人族的发展空前繁荣，达到了以往从未达到过的境界。
　　这个时候的人族，在异族世界庇护山脉方圆几十万公里的范围之内，已然是这片天地的主人。
　　林景和人族武者们似乎已经实现了之前的愿景，解决了人族的灭族危机，并且在这处大世界站稳了脚跟。
　　然而，这一切在一个晴朗的异族下午被打破了。
　　林景正在距离异族数十万公里以外的一处天然险地，他现在连狩猎频率都降低了，这次出来本身是为了妹妹林兰专门寻找一种大药。
　　可以短期晋级迅速，并且副作用不大那种。
　　有麾下凶兽种族汇报，这里可能出没这种大药。
　　不过林景突然感受到饕餮袋中传来的震动。
　　林景拿出淫欲之石，接收到了上面的信息。
　　“有人袭击堡垒！”
　　林景没有询问消息，反而是抬头看天，看向十二王堡垒的方向。
　　果然，那边的天空有些异状，即使是相隔如此距离，都能看到一些端倪。
　　林景见状，也不慌不忙。
　　他嘴角扯出一丝微笑，然后整个人消失在原地。
　　没有腾云驾雾，没有御风破空，就是直接消失在了原地。
　　下一刻，林景出现在十二王堡垒镇野门的城门楼子之上。
　　他看到果然有大量的异族高阶凶兽出现在庇护山脉脚下，其中数尊高大的身影格外显眼。
　　他在其中看到了一个熟面孔，金刀圣兽。
　　这群凶兽早就到了，但它们没有着急袭击狮湾堡垒，似乎在等什么。
　　林景知道，它们正在等自己，它们的目标就是自己。
　　林景看了一眼金刀圣兽，然后又看了看他身边同样一头身高三四十米、长得有点像大猩猩的玩意儿。
　　这头大猩猩身上有着不弱于金刀圣兽的气息，
　　但它又不像是半兽人，而是保持着一个肌肉喷张的大猩猩形态，像是一头原生圣兽。
　　原生圣兽大猩猩旁边另外一头五十多米高的玩意儿就有点奇怪了。
　　这个玩意儿有点像是人形，但又是一个三头六臂的形象，而且它的三只手臂上还拿着类似棒子或者长枪一样的武器。
　　这是一头奇怪的半兽人，似乎还使用武器。
　　这头三头六臂的怪兽身上同样有着不弱于金刀圣兽的气息。
　　而在这三头圣兽后面，还有近百头准圣兽和上千头资深帝兽。
　　一般帝兽更是数不胜数！



第530章 倾巢而出
　　林景看到这里，回头又看了一眼紧张的人族高层们。
　　他眨了眨眼睛，低声说道：“好强大的阵容啊！
　　这放到异族世界，基本上也是过半的高端战斗力了吧。”
　　这时，陈天仙看到林景归来，立马出现在林景身边。
　　她低声解释道：“那是金刚圣兽，是贪婪教派的圣兽。”
　　陈天仙指了指那头大猩猩，然后手指一转，又指向那头三头六臂的怪兽，说道：
　　“那是骄傲教派的圣兽，我们就管它叫‘六臂圣兽’。”
　　陈天仙知道林景不认识这些奇奇怪怪的玩意儿，所以连忙给林景解释。
　　不过陈天仙明显是被对方阵容吓到了，小脸惨白的，说话都有些发抖。
　　林景闻言后，露出了然的神色，他带着安慰姿态拍了拍陈天仙肩膀，然后说道：
　　“果然，原来是三大教派齐聚。
　　看样子，不仅是三大教派的话事人来了，连三大教派的准圣兽、圣兽、帝兽兽都到齐了一大半呀。
　　难怪安静了两年，原来你们是联盟去了吗？”
　　异族万族，这个阵容如果放在两年之前的林景面前，林景可能吓得像此刻的陈天仙一样，脸色惨白，浑身颤抖。
　　但放在这个时候的林景面前，却又不是很在意了。
　　林景脸色比较轻松。
　　林景笑了笑，看向金刀圣兽，说道：“小螳螂，上次我不杀你，你没有说谢谢。
　　这次纠结了这么多畜生来到我人族堡垒面前，你欲何为？”
　　金刀圣兽闻言，勃然大怒。
　　虽然人族语言不是异族世界的通用语言，但异族万族的高等级生命存在学习人族语言还是很容易的。
　　它们能够很轻易地听出林景语境中的藐视与嘲讽。
　　金刀圣兽怒声说道：“你们这该死的人族！
　　你们不讲信用！
　　上次说好了，你可以接受暴食教派和愤怒教派的地盘。
　　但你们人族太残忍了，你们无端生出很多杀孽，屠戮了暴食教派和愤怒教派帝境以上的所有生灵！
　　如果这样也就算了，你们甚至连我等教派的帝境生灵，甚至帝境以下的生灵都不放过！
　　你们人族就是异族万族的公敌！
　　你们在异族世界掀起了腥风血雨，残酷无道！
　　所以我等前来收了你们人族！”
　　金刀圣兽说的堂而皇之，其实源于上次与林景的交手。
　　那次它被林景暴打了一顿，回去后越想越不对劲。
　　凭什么人族这么年轻稚嫩的一个种族，能够出现如此强大的生灵，甚至威胁到他的安全？
　　它越想越不对劲，越想越觉得羡慕嫉妒恨。
　　而且，它觉得自己已经与人族有了芥蒂，说不定以人族这样的成长速度，未来会找它秋后算账。
　　于是，他当即决定去摇人，联合其他教派的巨头一起来围杀人族。
　　还真被他摇到了贪婪教派的圣尊金刚圣兽，以及骄傲教派的圣君六臂圣兽。
　　三大教派举派之力，才有了今天这一幕。
　　林景闻言后，不以为然。
　　他上次就知道自己和金刀圣兽肯定还会有一战，自己与嫉妒教派的恩怨也算是结下了。
　　他转头看向金刚圣兽和六臂圣兽，淡淡说道：“你们要来收了我人族？就凭你们？”
　　林景哈哈一笑，语气中带着不屑：“你们凭什么呀？”
　　这时，大猩猩金刚圣兽开口了：“好狂妄的人族！
　　你问我们凭什么？
　　我现在告诉你，当初霸天虎和老鳄鱼决定投喂你们人族的时候，他们给你们的锻体功法源自本座一脉，给你们人族投喂的刀法源自金刀圣兽一脉，给你们投喂的枪法源自六臂圣兽一脉。
　　我知道你们人族练武最多的就是刀法、锻体和枪法。你们的功法和战技都是源自于我们！
　　你们现在练了我们的功法和战技，还敢在我们面前放肆不成？
　　何其可笑！”
　　林景闻言一愣。
　　这个说法他不是第一次听到，但确实让他有些愣住了。
　　林景之前就知道人族被异族万族投食了，只是他没想到，自己所练的锻体功法和枪法，居然还真是源自面前的金刚圣兽和六臂圣兽两个凶兽种族。
　　这么一看，自己的功法和战技居然是从对方身上学来的，对方才是老师。
　　这时，金刚圣兽舔了舔嘴唇，继续说道：“当初霸天虎要投喂你们人族的时候，我就不太同意。
　　我就劝过它，让它担心反噬，没想到还真被我猜中了。
　　我的锻体路子多么难走，我是最清楚不过的。
　　没想到你一个小小人族，居然能在短时间内将我的锻体功法走到这样的境界，甚至还夹杂了自己的思路，完善了它。
　　不过这样也好，这样就证明你的圣源对我更加有帮助。”
　　金刚圣兽看向林景的目光充满了贪婪。
　　它本来没有参与豢养人族的计划，但林景将锻体诀走到了现在的程度，那么他吞噬林景的圣源，对它的境界提升也会有相当大的帮助。
　　它也属于摘桃子的，起了贪意。
　　这才是他和金刀圣兽联袂而来的主要原因，并不是什么为了异洲除暴安良。
　　林景点了点头，他明白了金刚圣兽的来意。
　　然后，他转头看向六臂圣兽，也就是那个三头六臂、手持长枪的怪兽，淡淡问道：“你又是为啥？”
　　三头六臂圣兽的三个脑袋同时看向林景，上下打量了一眼。
　　它三张嘴巴同时开口说道：“金刀螳螂说，你们人族的枪法比我还好，我不太相信，我想来试一试。”
　　林景听到这里，忍不住笑了。
　　他看着贪婪教派的巨头和骄傲教派的巨头，心中暗想：“人如其名，一个贪婪，一个骄傲，还真没有叫错外号。”
　　不过，林景还是摇了摇头。
　　他呵呵一笑，然后对金刚圣兽与三头六臂圣兽说道：“你们俩带领自己的部下就此退走吧，我人族不追究你们冒犯之过。
　　此后，我人族君临异族世界，也需要跑腿打杂的。
　　我想留你们一条小命，不要不识抬举。”



第531章 神明临世（全书完）
　　林景一句话，将在场的三位巨头都激怒了。
　　金刀圣兽怒不可遏，金刚圣兽眉头紧皱、怒目圆睁。
　　三头六臂圣兽倒是眼睛一亮，有些意外地说道：“呦呵，这人族还真是有点东西。
　　我第一次见到比我还要骄傲自负的人，你要不要听一听你在说什么？”
　　金刚圣兽低沉地说道：“不要跟这小子废话了。我们杀了他，灭了人族！
　　我可说好了，人族就面前这玩意儿比较拔尖。
　　我估计他的圣源最为纯正，他是修炼我一脉的锻体功法才达到了这个程度。
　　你们到时候要让着我，他的锻体功法的领悟对我最重要，他的圣源我势在必得！”
　　金刚圣兽说完这句话，金刀圣兽和三头六臂圣兽都转头瞥了它一眼。
　　三头六臂圣兽说道：“这么优质的人族圣源，有能者居之，谁拿到手就是谁的。
　　之前的预言你我都知道，这一世有一个唯一的成神契机。
　　这个契机不仅你大猩猩需要，我们也需要，就看谁能拿到手了。”
　　三头六臂圣兽说到这里，三位巨头都眼睛冒出金光，像是看待稀世珍宝一样看向林景。
　　这一刻，它们真的有些相信传说中的那个预言了。
　　那唯一的成神机会，让它们有些疯狂。
　　林景见到他们绕来绕去，最终还是冲着自己的圣源来的，最终还是追求所谓唯一成神的契机。
　　他不由有些无奈。
　　“我就知道……”
　　人族的种族天赋摆在这里，对武道的理解天然就比这些野兽出身的家伙要深得多。
　　一旦理解了，成长起来也要快得多。
　　这本是巨大的优势，但人族起步太晚了。
　　现在有了这样的天赋，又成了所有异族万族眼中的香饽饽。
　　它们不可能忍得住这样的诱惑，不可能忍得住不来吞噬人族的圣源。
　　即使之前只有暴食教派和愤怒教派参与了圈养人族的计划，但真正有人族武者成长到连其他巨头都流口水的地步，它们同样会出手的。
　　这几乎是天然的敌对关系，很难用两三句话就达成和睦相处的局面。
　　林景叹了一口气，摇了摇头，语气中带着一丝惋惜：“我给过你们机会了，你们不把握，那就不怪我喽。
　　本来是想留一些实力高一点的家伙打杂的，你们不愿意啊……
　　你们都追求唯一的成神契机，是吗？
　　现在我可以告诉你们，你们那个所谓的预言其实是真的，但这个唯一的契机，确实存在这个世界，存在这个时代！
　　但是……你们指定是追求不上了！”
　　林景说到这里，止住了话题。
　　紧接着，一道耀眼的蓝光从他身上升腾起来，整个异洲天地之间都亮了。
　　不是一块区域，不是一片天空，而是方圆数百万、上千万里的天地之间，浮现出一尊顶天立地的蓝色光影巨人，手持长枪，真正意义上的天神降世！
　　天地变色，风云激荡。
　　林景立于虚空之上，神情淡然，仿佛眼前的滔天杀意与无尽凶兽不过是过眼云烟。
　　他手中神明战戟微微一动，戟尖划破长空，带起一道璀璨的蓝色光芒，仿佛天地间最纯粹的力量在此刻凝聚。
　　“神明已成，神罚降世。”林景的声音平静如水，却带着无可置疑的威严。
　　金刀圣兽率先咆哮，双刀挥舞，金色刀光如风暴般席卷而来，试图撕裂林景的防御。
　　然而，林景只是轻轻一挥战戟，蓝色光芒如天河倾泻，瞬间将金色刀光吞噬殆尽。
　　金刀圣兽还未反应过来，战戟的锋芒已穿透它的身躯，金色的血液洒落长空，它的身影在光芒中逐渐消散，化为点点星光，最终灰飞烟灭。
　　金刚圣兽怒吼一声，庞大的身躯如山岳般压来，双拳携带着毁天灭地的力量，直击林景。
　　不过根本不能近身半点。
　　林景目光淡然，战戟横扫，蓝色光芒如巨龙腾空，与金刚圣兽的拳头碰撞。
　　一声巨响，天地震颤，金刚圣兽的双拳在光芒中崩碎，紧接着，它的身躯被蓝色光芒彻底吞噬，化为齑粉，消散于天地之间。
　　三头六臂圣兽见状，六只手臂同时挥动，长枪、巨棒、战斧等武器齐出，攻势如狂风骤雨般席卷而来。
　　林景微微一笑，战戟轻轻一挑，蓝色光芒如银河倒挂，将三头六臂圣兽的攻势尽数瓦解。
　　战戟再一挥，蓝色光芒如利刃般划过，三头六臂圣兽的三颗头颅同时飞起，六只手臂断裂，庞大的身躯在光芒中崩溃，化为尘埃。
　　三大圣兽的陨落，仅仅只是开始。
　　林景目光扫过战场，神明战戟在他手中绽放出无尽光芒。
　　他轻轻一挥，蓝色光芒如潮水般席卷而出，所过之处，一切生灵尽皆湮灭。嫉妒教派、贪婪教派、骄傲教派的圣兽、准圣兽、资深地兽、地兽，近万生灵在这股力量面前毫无抵抗之力，纷纷化为糜粉，消散于天地之间。
　　眼见即所灭！
　　天地间，只剩下一片寂静。
　　林景收戟而立，蓝色光芒渐渐消散，天地恢复了平静。
　　他抬头看向远方，目光深邃，仿佛穿透了无尽时空。
　　这一战，不仅是异族万族的终结，也是人族崛起的开端。
　　“唯一的成神契机，你们也敢想？”林景轻声说道，声音在天地间回荡。
　　异洲大世界存在不知道多少万年了，都没有人成神。
　　这一世有人能成神了，这是是为啥？
　　这是因为林景穿越过来了啊，不然凭什么这一世有一丝契机！
　　两年的时间，林景早已经刷满了锻体决所需要的圣源，晋级真正的神明之境。
　　他之所以没有找上去嫉妒教派，纯粹是没必要罢了。
　　既然对方主动纠集麾下主要力量找上门来，不识抬举，当然也不介意顺手收了他们。
　　顺手统一异洲世界。
　　此后，整个异洲世界一家独大。
　　人族！
　　此后，整个异洲世界就只剩下一个声音。
　　林景的声音。
　　“不对吧？”
　　“是不是还有一个教派，没有露面？”
　　林景突然疑惑，转头看向陈天仙。
　　陈天仙跪伏在地面，不敢抬头，却是朗声喊道：“恭贺主人神临异洲！”
　　“确实还有一个懒惰教派从没露面……它们以玄龟圣兽为首，除了吃喝拉撒睡就没有别的爱好了……”
　　“估计是金刀圣兽忽悠不动它们前来……”
　　林景闻言点了点头。
　　“那不行，之前它们懒一点无所谓，以后当了我人族的宠物，就得勤快起来了！”
　　“传我的神谕，让它赶紧爬过来见我！”
　　“三日之内赶到，它可以成为水族馆里的宠物。”
　　“否则，直接成为餐桌上的食物！”
　　（全书完。）


